Likə.
3.
Yɩɩ kori tə twi Zakari bìú Zwan con nə, kasɔɔ lanworu tə wa, pafarʋ Tibɛrə pàrɩ̀ tə bɩna fugə də bonu máŋá wa. Kʋ máŋá təntə wa, də Ponsə *Pilatə nə tɩ Zwide nagwanaa, pɩ̀ʋ́ *Erodə də ma tɩ Galile nagwanaa. Yá Erodə zʋnʋ, pɩ̀ʋ́ Filipə də yà tɩ Yitire nagwanaa də Tərakonitə nagwanaa, pɩ̀ʋ́ Lisaniyasə də yà tɩ Abilɛnə nagwanaa. Anə də Kayifə də yà yɩ *Zwifə-ba Yɩɩ *joŋwana yun tɩ̀án nəkwɩna. 
Zwan dàń zàn ʋ jijiri Zwurədɛn mʋnaa tə yɩra nagwanaa tə mama wa. Ʋ dàń ma kàrɩ̀ Yɩɩ yoo ʋ bɩrɩ lɩ̀à nə, ʋ wʋ́: «Á vəvərə á kwa á ma sá á cʋna. Á pɩan ba lə aba nɩ́á wa, kʋ twá də Yɩɩ yɩrɩ. Yá Yɩɩ dàń wá kwɛn á cʋna tə, ʋ lɩ á mʋ̀ də ʋ mʋ̀ pwərə wa. 
Mə nətʋ nə, Yɩɩ nii *sʋ̀sʋ̀nʋ̀ *Ezayi pʋ́pʋ́nɩ́ ʋ sagɩ tə wa, ʋ wʋ́: ‹Kʋ yɩ bɛɛ don nə bubwi kasɔɔ lanworu wa, ʋ wʋ́: «Á kwɩ̀án *Yuu-Tiu cwəŋə tə, sə á cɛ ʋ cwəmɩnɩ tə, sə tə ya mənə mənə. 
Buu gwàlʋ́ mama wá sùń, pɛɛn də dədwələn mama wá cú, tə mɛ də tɩa, cwəŋə gogwələn tə mama wá kwɩ̀án, cokʋkwɩnan tə mama wá pàrɩ̀, tə mɛ duən. 
Yá lɩ̀à mama wá na nətʋ, Yɩɩ nə wá jon ba ba cʋna wa»›.» 
Lɩ̀à kapʋpʋ yà nə twi Zwan con, sə ʋ lə ba nɩ́á wa, kʋ twá də Yɩɩ yɩrɩ. Ʋ dàń yà swɩ̀n ba con, ʋ wʋ́: «Á mʋ̀ dəkwaa dwíí-ba! Wàà nə bɩrɩ aba də, á wàá á dəri á jén Yɩɩ lɩŋa tə yáá, tə nə bɩ̀àn? 
Kʋ nə yɩ nətʋ, sə á twá á tʋtʋnan nə, á ma bɩrɩ də, á vəvəri á kwa á ma sá á cʋna. Á jə cɩ́gá, sə á swɩ̀n də, *Abərahamə yɩ á nɩbɛɛ, yá kʋ cɩcɩ tə wà yí. À mʋ̀ nə swɩ̀n kʋ á con də, Yɩɩ wàá kapana tə tə ʋ lwànɩ́ ʋ pɩn, tə jì Abərahamə nɩ̀án. 
Nə wàá kʋ nətʋ tə nə tì, nə ma maŋa ndə dèrí nə manwarɩ kʋ wulə tɩ̀án dəkurən nə. Tɩ̀ʋ́ tə mama, kʋ bɩa nə ba ywán, ba wá goŋi kʋ, ba kə mən nə». 
Lɩ̀à tə dàń ma bwe wá, ba wʋ́: «Bɛ̀eɛ̀e nə, nə dàń mɛ, sə nə fwa?» 
Ʋ ma le ba, ʋ wʋ́: «Lìù tə, ʋ nə jə ganzʋbii bələ, ʋ mɛ, sə ʋ pa nədʋ ʋ tə nə, ʋ nə ba jə. Yá ʋ tə də, ʋ nə jə wodiu ʋ də́, ʋ də mɛ, sə ʋ fwa nətʋ». 
Lanpolɩna də twi, sə ʋ lə ba də nɩ́á tə wa, kʋ twá də Yɩɩ yɩrɩ tə, ba ga bwe Zwan, ba wʋ́: «Karnyɩna, nə mɛ, sə nə fwa nətə?» 
Ʋ ma le ba, ʋ wʋ́: «Á dànà ká pa ba ŋwɩ́n, ba doni kʋ nii tə, ba nə ŋwɩ́n!» 
Pamana də bwe wá, ba wʋ́: «Nə mʋ̀ dàń yɩ bɛ̀eɛ̀e nə, nə mɛ, sə nə fwa?» Ʋ ma le ba, ʋ wʋ́: «Á dànà ká kálʋ́ lìù, nə à yə̀ə́ á kʋna á kə ʋ nii nə, á ma jon kʋ tíú səbiu də dɩ̀àn. Á dàń pɩan á ŋwɩ́rán tə cɩcɩ nə mɛ aba». 
Lalʋʋ tə yà dànɩ̀ də yala, yá ba lìù də mama yà bʋŋa, ʋ ga bwe ʋ tɩ̀àn, də kʋ nə tà Zwan nə ya *Kərisə. 
Zwan dàń ma swɩ̀n ba mɛ con, ʋ wʋ́: «À mʋ̀ li aba də nɩ́á, kʋ twá də Yɩɩ yɩrɩ, yá lìù don ʋ dɩ̀àn nə dáá, tə doni nə, wá bà. À jɩɩn mùrì, sə à kʋ̀rʋ̀ ʋ nɛɛ natʋra. Ʋ wá lə aba Yɩɩ-*Siŋu tə wa də mən. 
Ʋ jə ʋ wocəri fɩyaʋ ʋ jɩ̀àn wa, ʋ kwɛn ʋ cə̀rì ʋ wobɩa tə, ʋ pwɛ̀e tə də wopulə tə, ʋ lɩ duən wa. Ʋ pɛ̀e wobɩa tə, ʋ kə ʋ pulu wa, ʋ ga sʋrɩ wasanan tə mən wa, tə nə ba də̀ŋə̀». 
Yá kʋ tə ya, Zwan twá kwìə̀ zənzən nə, ʋ ma swɩ̀n Yɩɩ sʋywáŋʋ́ tə lalʋʋ tə con nə. 
Kʋ máŋá təntə wa, Zwan vəli ʋ caga pɩ̀ʋ́ *Erodə nii nə, ʋ nə jon ʋ zʋnʋ kan Erodɩadə, ʋ ma fwa ʋ kan, tə yɩrɩ, kʋ súrí ʋ nə fwa yokʋkwɩnan duən, də tə nə dáá, yɩrɩ. 
Erodə dàń tə súrí yolwan tə don lá, ʋ pa, ba ja Zwan, ba kə bàń dìə̀ wa. 
Lalʋʋ tə mama nɩ́á tə liu kwa nə, Zwan ləgə Zwezi də nɩ́á tə wa. Kʋ kwa nə, ʋ nə wulə ʋ jʋ̀nɩ̀ Yɩɩ, lanworu tə súrí. 
Yá Yɩɩ-*Siŋu tə cúə́ ʋ yuu wa, ndə won nə, kʋ nə ja yɩra, ndə gunpwənə nə. Yá kori dàń ga nan Yɩɩ *sàń nə, kʋ wʋ́: «N yɩ à biswənə tə, ʋ nə poli à pùə́.» 
Zwezi dɩga ʋ tʋtʋŋɩ tə də̀ń, də ʋ jə ndə bɩna fɩtwa nə. Ʋ yà ya ndə ba nə bʋŋa tə, Zwʋzɛfə bìú. Zwʋzɛfə tə, ʋ nə yɩ Eli bìú, 
ʋ nə yɩ Matatə bìú, ʋ nə yɩ Levi bìú, ʋ nə yɩ Mɛləki bìú, ʋ nə yɩ Yanayi bìú, ʋ nə yɩ Zwʋzɛfə bìú, 
ʋ nə yɩ Matatɩasə bìú, ʋ nə yɩ Amosə bìú, ʋ nə yɩ Nahumə bìú, ʋ nə yɩ Esəli bìú, ʋ nə yɩ Nagayi bìú, 
ʋ nə yɩ Maatə bìú, ʋ nə yɩ Matatɩasə bìú, ʋ nə yɩ Səmeyin bìú, ʋ nə yɩ Yoze bìú, ʋ nə yɩ Yoda bìú, 
ʋ nə yɩ Yʋanan bìú, ʋ nə yɩ Reza bìú, ʋ nə yɩ Zorobabɛlə bìú, ʋ nə yɩ Swɩalətɩɛlə bìú, ʋ nə yɩ Neri bìú, 
ʋ nə yɩ Mɛləki bìú, ʋ nə yɩ Adi bìú, ʋ nə yɩ Kʋzamə bìú, ʋ nə yɩ Ɛləmadamə bìú, ʋ nə yɩ Erə bìú, 
ʋ nə yɩ Zwezi bìú, ʋ nə yɩ Eliezɛrə bìú, ʋ nə yɩ Yorimə bìú, ʋ nə yɩ Matatə bìú, ʋ nə yɩ Levi bìú, 
ʋ nə yɩ Simeyon bìú, ʋ nə yɩ Zwida bìú, ʋ nə yɩ Zwʋzɛfə bìú, ʋ nə yɩ Yonamə bìú, ʋ nə yɩ Elɩakimə bìú, 
ʋ nə yɩ Meleya bìú, ʋ nə yɩ Mena bìú, ʋ nə yɩ Matata bìú, ʋ nə yɩ Natan bìú, ʋ nə yɩ *Davidə bìú, 
ʋ nə yɩ Yɩzayi bìú, ʋ nə yɩ Obɛdə bìú, ʋ nə yɩ Bozə bìú, ʋ nə yɩ Saləmon bìú, ʋ nə yɩ Naasʋn bìú, 
ʋ nə yɩ Amɩnadabə bìú, ʋ nə yɩ Adəmin bìú, ʋ nə yɩ Arəni bìú, ʋ nə yɩ Esərʋmə bìú, ʋ nə yɩ Pere bìú, ʋ nə yɩ Zwida bìú, 
ʋ nə yɩ *Zwakɔbə bìú, ʋ nə yɩ *Yɩzakə bìú, ʋ nə yɩ *Abərahamə bìú, ʋ nə yɩ Tera bìú, ʋ nə yɩ Nahɔrə bìú, 
ʋ nə yɩ Sərugə bìú, ʋ nə yɩ Rehu bìú, ʋ nə yɩ Pelɛgə bìú, ʋ nə yɩ Ebɛrə bìú, ʋ nə yɩ Swila bìú, 
ʋ nə yɩ Kayinamə bìú, ʋ nə yɩ Arəfakəzadə bìú, ʋ nə yɩ Sɛmə bìú, ʋ nə yɩ Nowe bìú, ʋ nə yɩ Lemɛkə bìú, 
ʋ nə yɩ Matɩsalɛmə bìú, ʋ nə yɩ Enokə bìú, ʋ nə yɩ Yerɛdə bìú, ʋ nə yɩ Malelɩɛlə bìú, ʋ nə yɩ Kenamə bìú, 
ʋ nə yɩ Enosə bìú, ʋ nə yɩ Sɛtə bìú, ʋ nə yɩ Adamə bìú, ʋ nə yɩ Yɩɩ bìú. 
