LUK.
3.
Uwo ţi wal wi Tiber *Ŧeŧar awooŋ ţi uşubal uţënk ŋşubal iñeen na kañeen wi awooŋ naşih najeenkal, kë Ponŧ-*Pilat awo nanŧuŋa i uŧaak wi Yuda, kë *Herod awo nanŧuŋa i uŧaak wi *Galilay, Filip naweek Herod kë awo nanŧuŋa i ŋŧaak ŋi Iture na Trakonitid, kë Liŧaniyaŧ awo nanŧuŋa i uŧaak wi Abilen, 
ţi wal wi Anaŧ na Kayif bawooŋ *baţeŋan baweek biki Naşibaţi. Ţi uşubal mënţ *Yowan abuk Ŧakariya awo du *pndiiş, kë Naşibaţi aşë ţiini na a, awula uţup wi nul. 
Wi wi aşaaŋ ajun pñaay ţi uŧaak bŧi unñoguŋ bdëk bi Yordan, aji na bañaaŋ: « Nawutan pjuban, naţëlëş ŋbida, nado *batiŧmu, Naşibaţi aşë pënanan ipekadu. » 
Kë hënk di uko wi *Iŧayi *Naţupar Naşibaţi apiiŧuŋ ţi Ulibra wi Naşibaţi udolaniiŋ, apiiŧ aji : « Pdiim ploŋ pahuuran du pndiiş aji : “Nabomaan bgah bi Ajugun akluŋ kaţëpna, nadolana ilël iŧool! 
Injiir iluŋ kafukana, inkuŋ iweek na impoţi ifom kaliŋran na igah. Igah inŋotuŋ ikak iŧool. Igah inşëkrëtiiŋ ikak idaaŋ. 
Hënk, bañaaŋ bŧi baluŋ kawin jibi Naşibaţi abuuranuŋ un.” » 
*Yowan aji ji na pnŧuk pweek pi bañaaŋ panjaaŋ pabi ţi a pyeenk *batiŧmu : « An, nawo pntuni pi ŋnfunan! In ahoopaţanaŋ aji naţi udeeb wi Naşibaţi unkmbiiŋ ba? 
Nadolan keeri iko inkyuujuŋ kë nawut pjuban abot aţëlëş ŋbida ; nawutan kaşal kaji : “Ŋwo biki pşini pi Abraham!” Dţupan : Naşibaţi ahilan kakakan mnlaak mi babuk *Abraham. 
Ptibi padobi bëkan bëkan ţi mnko uţeeh, bko banwooŋ baankbuk mnko mnuura bafal kafël du bdoo. » 
Pnŧuk pi bañaaŋ pahepara aji : « Kë ŋbaa do do hum ba? » 
Kë aŧeem baka aji : « Ankaaŋ imişa itëb, apënan kaloŋ kaţen anwaaŋuŋ. Ankaaŋ uko ude, afaaşiir na anwaaŋuŋ ! » 
*Bakobraar daaşa baloŋ babi kak pdolan batiŧmu, aşë hepara aji : « Najukan, we wi ŋwooŋ kado? » 
Kë aji na baka : « Nakhepar kapelan wi baţu'anaŋ pyeenk. » 
Bangoli bahepara kak, aji : « Kë un, we wi ŋwooŋ kado? » Kë aŧeem baka aji : « Nawutan kaŧeh nin ñaaŋ aloŋ itaka na uyoh, këme ţi ŋţilan, naliŋan ţi baluk bi nan. » 
Jibi bañaaŋ bŧi bakyoonkuŋ uko unwooŋ wi pbi aşë şal aji : « Wom *Yowan awooŋ *Kriŧtu? » 
Kë Yowan aşë ţiini na baka bŧi aji : « Nji, dji kabatŧaaran na meel. Kë, anşaaŋ aluŋ kabi aşë dëm apelën maakan, mëndoo ñoom ñoom kaŋup pfënëşa işapaat. Ul akluŋ kabatŧaaran na *Uhaaş wi Naşibaţi na bdoo. 
Awo na kajeţ ţi iñen, aweey kapaţëş ptiij na plëfar. Aya katoor ptiij ţi pnkuŧi, kaşë kafël plëfar du bdoo banwooŋ baankjëmşa. » 
Yowan akak ajukan pnŧuk pi bañaaŋ iko iŧum, ameeţanaan baka *Uţup Ulil Unuura. 
*Herod nanŧuŋa ajej Herodiyana ñaaţ i naweekul akak ado iko iwuţaan iŧum iloŋ kak, ukaaŋ kë *Yowan aŋoman na a. 
Kë Herod, abaa beeh beeh ado kak buţaan bloŋ: Awat Yowan ukalabuş! 
Wi bañaaŋ bŧi bakdolanuŋ *batiŧmu, Yeŧu kak ado batiŧmu. Wi awooŋ ţi pñehan Naşibaţi, kë baţi başë haabëşa. 
Wi wi *Uhaaş wi Naşibaţi uşaaŋ awala ţi a, awo wo ji ubalab ufaaŧal. Kë pdiim ploŋ paşë pënna baţi, aji : « Iwi, iwooŋ Abuk naan, dŋalu maakan, dmaganu. » 
Yeŧu aka uko ji ŋşubal iñeen ŋwajanţ wi ajunuŋ pjukan bañaaŋ. Ţi uşal wi bañaaŋ bŧi, Yeŧu awo abuk Yoŧef, i Heli, 
i Matŧat, i Lewi, i Melki, i Yanayi, i Yoŧef, 
i Mataŧiya, i Amoŧ, i Nahum, i Heŧli, i Nagayi, 
i Maaŧ, i Mataŧiya, i Ŧemeyin, i Yoŧek, i Yoda, 
i Yowanan, i Reŧa, i Ŧerubabel, i Ŧalaŧiyel, i Neri, 
i Melki, i Adi, i Koŧam, i Elmadam, i Er, 
i Yeŧu, i Eliyeŧer, i Yorim, i Matŧat, i Lewi, 
i Ŧimeyoŋ, i Yuda, i Yoŧef, i Yonam, i Eliyakim, 
i Meleya, i Mena, i Mataŧa, i Naŧan, i Dayiţ, 
i Yeŧe, i Yobed, i Booŧ, i Ŧala, i Naaŧon, 
i Aminadab, i Admin, i Arni, i Heŧrom, i Pereŧ, i Yuda, 
i Yakob, i Iŧaak, i Abraham, i Terah, i Nahor, 
i Ŧerug, i Ragawu, i Falek, i Eber, i Ŧala, 
i Kayinam, i Arfakŧad, i Ŧem, i Nowe, i Lamek, 
i Meŧuŧela, i Henok, i Yaret, i Malalalel, i Kayinam, 
i Enoŧ, i Ŧeŧ, i Adam, i Naşibaţi. 
