UJUNI.
10.
Pntaali pi bi Şem, Ham na Yafet babuk Nowe babukuŋ wi uşubal uweek ubaaŋ pii pi. 
Babuk Yafet biinţ bawo : Gomer, Magog, Maday, Yawan, Tubal, Moşek na Tiraŧ. 
Kë babuk Gomer biinţ bawo : Aşkenaŧ, Rifat, Togarma. 
Kë biki Yawan bawo : Elişa, Tarşiş, Kitim na Dodanim. 
Du bukal di di bañaaŋ banwayşëruŋ afëţ añog idëk bawoonuŋ. Bukuŋ bawooŋ babuk Yafet, baji bawayşër kawo bandoli na pntaali pi baka na uŧaak wi baka na uţup wi baka. 
Babuk Ham biinţ bawo : Kuş, Mişrayim, Put na Kanaan. 
Kë biki Kuş bawo : Ŧeba, Hawila, Ŧabta, Raama, na Ŧabteka. Kë biki Rama bawo : Şeba na Dedan. 
Kuş akak abuk Nemrod ambiiŋ awo naşih naŧeek ţi mboş. 
Abi wo najan naweek ţi kadun ki Naşibaţi, ukaaŋ kë baji baji : « Awo ji Nemrod, najan naweek ţi kadun ki Naşibaţi. » 
Ŋbeeka ŋanwoonuŋ ŋweek ţi dko di aşihuŋ ŋawo Babel, Erek, Akad na Kalneh du uŧaak wi Şineyar. 
Du uŧaak mënţ di di Nemrod apënnuŋ aya te Aşuur aşë niw Niniwe na Rehobot-Ir, na Kalah. 
Akak aniw Reŧen ţi pŧoof pi Niniwe na ubeeka uweek wi Kalah. 
Mişrayim awooŋ aşin bañaaŋ biki Lud, biki Anam, biki Lehab, biki Naftuh, 
na biki Patroŧ, na biki Kaŧluh na biki Kaftor di *bafiliŧteŋ bapënnuŋ. 
Kanaan awooŋ aşin bañaaŋ biki Ŧidoŋ, anwooŋ abukul naŧeek. Abot awo aşin bahitit, 
na Bayebuŧit, Bahamorit, Bagirgaşit, 
Bahiwit, Barkit, Baŧinit, 
Barwadit, Baŧemarit, Bahamatit ; wi wi kntaali ki Kanaan kaşaaŋ awayşër. 
Uŧaak wi Kanaan upënna Ŧidoŋ, aya umbaŋ wi Gerar, te Gaŧa, abot ayeenk du Ŧodom na Gomora na Adma na Şeboyim te aban du Leşa. 
Bukuŋ bawooŋ babuk Ham, baji bawayşër kawo bandoli na pntaali pi baka na uŧaak wi baka na uţup wi baka. 
Şem ţmak Yafet akak abuk bapoţ biinţ. Ul awooŋ ateem babuk Eber na pntaali pi baka bŧi. 
Babuk Şem biinţ bawo : Elam, Aşur, Arpakşad, Lud, Aram. 
Biki Aram bawo : Uş, Hul, Geter na Maş. 
Arpakşad abuk Şelah, kë Şelah abuk Eber. 
Eber abuk bapoţ biinţ batëb : naŧeek awo katim ki Peleg, ţiki ţi wal mënţ wi wi bañaaŋ bawayşëruŋ ţi mboş. Aţa'ul awo katim ki Yoktan. 
Yoktan abuk Almodad, Şelef, Haşarmawet, Yerah, 
na Hadoram, Uŧal, Dikla, 
na Obal, Abimayil, Şeba, 
Ofir, Hawila, na Yobab : bukuŋ mënţ bŧi bawo babuk Yoktan. 
Bafëţna ubeeka wi Meşa te adoo ban wi Şefar unwooŋ du inkuŋ inwooŋ du umayar unuur. 
Bukuŋ bawooŋ babuk Şem, baji bawayşër kawo bandoli na pntaali pi baka na uŧaak wi baka na uţup wi baka. 
Bukuŋ bawooŋ pntaali pi babuk Nowe, baji bawayşër kawo bandoli na pntaali pi baka na uŧaak wi baka. Du bukal di di bañaaŋ bajunnuŋ pwayşër aniink mboş wi uşubal uweek uţëpuŋ. 
