Heburuw.
3.
O le kosɔn, ne balema saninmanw, Ala ka aw minw wele, ne b’a fɛ ko aw ye miiri Yesu le ma; ale le ye Ala ta ciraden ye, ani a ta sarakalasebagaw kuntigiba*, an ta lanaya ko ra. 
Yesu kɛra kankelentigi ye Ala ɲa kɔrɔ, Ala min k’a sigi a ta baara ra, i n’a fɔ cira Musa tun kɛra kankelentigi ye Ala ta so bɛɛ kɔnɔ cogo min na. 
Nka Yesu ka kan ni bonyaba ye ka tɛmɛ cira Musa kan pewu; sabu bonlɔbaga bɛ bonya sɔrɔ ka tɛmɛ bon yɛrɛ kan. 
Bon o bon, mɔgɔ le k’a lɔ; nka min ka fɛn bɛɛ lajɛnnin lɔ, o ye Ala le ye. 
Cira Musa kɔni tun ye baaraden le ye, min k’a ta baara kɛ ni kankelentigiya ye Ala ta so bɛɛ kɔnɔ. Ala tun bɛ kuma minw fɔ, a ta baara tun ye ka o seereya le kɛ. 
Nka Kirisita* kɛra kankelentigi ye i ko Dencɛ min sigira Ala ta so kɔnɔ ka kɛ fɛn bɛɛ kunna. Sisan anw le ye o so ye; nka an bɛ an yɛrɛ bonyara lanaya ni jigiya min kosɔn, fɔ an ye jija ka to o kan ka taga se a laban ma. 
O kosɔn, i n’a fɔ Nin Saninman* k’a fɔ cogo min na, ko: «Ni aw bɛ Ala kumakan mɛn bi, 
aw kana aw jusukun gbɛlɛya i n’a fɔ aw bɛmaw murutira Ala kama kongokolon kɔnɔ cogo min na, ko o bɛ Ala kɔrɔbɔ. 
O yɔrɔ le ra aw bɛmaw ko o bɛ ne Ala kɔrɔbɔ, k’a sɔrɔ o ka ne ta kokɛninw bɛɛ ye ka se fɔ san binaani. 
O kosɔn ne dimina o wagati mɔgɔw kɔrɔ; ne ko: ‹O yɛrɛ ta miiriyaw le bɛ o lafiri tuma bɛɛ; ne b’a fɛ o ye sira min ta, o tɛ o lɔn.› 
O kosɔn ne dimikojugu fɛ, ne karira ko: ‹O tɛna don ne ta nɛnɛkiriyɔrɔ ra fiyewu!› » 
Ne balemaw, aw ye aw yɛrɛ kɔrɔsi, mɔgɔ si kana sɔrɔ aw ra, jusujugu ni lanabarijusu bɛ min na, fɔ ka ban ka Ala ɲanaman kan mina. 
Nka Ala ka «bi» min ko fɔ, ka aw to o ra, aw ye ɲɔgɔn ladi lon o lon, janko jurumun kana kɛ sababu ye ka aw lafiri ka aw jusukun gbɛlɛya. 
An kɛra Kirisita* ta jɛnɲɔgɔnw le ye, nka an ka a damina ni jigiya min ye, fɔ an sinsinnin ye to o kan ka taga se a laban ma. 
A sɛbɛra Kitabu kɔnɔ, ko: «Ni aw bɛ Ala kumakan mɛn bi, aw kana aw jusukun gbɛlɛya, i n’a fɔ an bɛmaw murutira cogo min na.» 
Ayiwa, jɔntigiw le ka Ala kumakan mɛn ka muruti? Cira Musa bɔra ni minw ye Misiran jamana ra, yala olugu tɛ wa? 
Ala dimina jɔntigiw le kɔrɔ fɔ san binaani? Minw ka jurumun kɛ, ka sa kongokolon kɔnɔ, yala olugu tɛ wa? 
Ala karira ko jɔntigiw le tɛna don a ta nɛnɛkiriyɔrɔ ra? Yala minw murutira a kama, olugu tɛ wa? 
O cogo ra, an b’a ye ko o ta lanabariya le kosɔn o ma se ka don o jamana ra. 
