Ci kʊ Pol a ba  EFƐƐZƖ ZANNƆ  ma.
1.
Mɔɔ mɩŋŋa Pol nɩ ci bɩ barɛ awɔɔ ma. Woso ɩ mɔɔ bɔ ʊ kʊ m yɩ Krista Yeezuu zibəəzaa. Ci bɩ ba mɔɔ nawʊrɛ awɔɔ ma, awɔɔ kʊ wosogʊɔɔ n'a mɩ, an nɩ Efɛɛzɩ ʊ, an nɩ yɛm Krista Yeezuu ma, an nɩ zɛkʊra m kan kɩ rɔ wɔɔ. 
A yɛ mɔɔ nawʊm kʊ wɔɔ Zɩ Woso kan Zuuba Yeezuu Krista kɩ n barka kan laafɩɩ kɩ ka awɔɔ ʊ. 
Ʊ Woso barka da, a m Zuuba Yeezuu Krista Zɩ. A *Sɛnt-Ɛspri barka do haay ka wɔɔ ʊ arzana ʊ, Krista zɛkʊra nɔ ʊ. 
Woso lɛɛ ka an wɔɔ bɔ ʊ Krista zɛkʊra nɔ ʊ, bɩ ma bɩ, a n durnya da y, wɔɔ bɔ a ʊ maam k'ʊ yɩ a gʊɔɔ, kʊ minsi bɩ nyɩnta wɔɔ gʊr zi a mɩm ʊ y. 
K'a nɩ wɔɔ ŋʊam bɩ minto bɩ, a a cɩnta hɔɔ tee… kʊ wɔɔ n b'ʊ ba a nyɩnɔ Yeezuu Krista tɔ ma, naa a lɛ n taa a ŋʊarɛ bɩ tɔ ma. 
Ʊ ʊ lɛ bɔ Woso ʊ, a barka k'an ta lɛbɔʊrɛ m bɩ tɔ ma, a ka an nawʊm wɔɔ ʊ vam, kʊ wɔɔ nɩ zɛkʊra m kan a Nyɩ ŋʊarɛzaa bɩ kɩ bɩ tɔ ma. 
Bala, Krista ma bɩ tɔ ma bɩ, Woso wɔɔ bʊmbɔ, an wɔɔ mimbʊnyaarɔ sugur ka wɔɔ ʊ. A barka bɩ gʊtabaa tɔ ma m. 
A barka bɩ k'a ka wɔɔ ʊ gʊta bɩ minto bɩ, a a ka wɔɔ nɩ mindɔrɛ m kan hɔɔn kɩ m. 
A a ka wɔɔ n a hɔɔnhɔ k'a nyaakʊm da bɩ dɔ, hɔ k'a cɩnta biisi tee… k'a ba Krista nɔ ʊ bɩ m. 
Hɔ kʊ Woso a cɩnta k'a ba a nyambʊr dɔmɩm k'a bɔ ʊ bɩ ma bɩ, a ɩ yɩrɛ ɩ ʊ, hɔ k'a nɩ brama haay kan hɔ k'a nɩ tara burə ʊ haay kɩ bɩ, an n'a som kʊ ma kʊ Krista deem taan… n yɩ ŋ soʊrezaa. 
Hɔ woo… ba Woso n nawʊm a hɔɔnhɔ ma, bɩ y'a ka an lɛɛ ka an wɔɔ bɔ ʊ, amba a lɛ n taa bɩ m, kʊ wɔɔ n yɩ a gʊɔɔ. Kʊ wɔɔ nɩ zɛkʊra m kan Yeezuu Krista kɩ bɩ tɔ ma m. Ncɩnaaʊ nɩ, an wɔɔ hɔjirle ka wɔɔ ʊ. 
Naa ba a ʊ, kʊ gʊɔɔ n a lɛ bɔ a gʊtabaa ʊ wɔɔ tɔ ma, wɔɔ kʊ wɔɔ lɛɛ ka ʊ Krista ta ʊ heer lɛ rɔ wɔɔ. 
A do n naa sɔ kan awɔɔ kɩ. Krista nɔ ʊ, awɔɔ sɩra lemim bɩ ma, lemim nyɩnta k'a n'awɔɔ bʊmbɔm bɩ m. Awɔɔ n sɩra ka Krista ʊ, a m bɩ Woso n Sɛnt-Ɛspri k'a ler bɔ bɩ ka awɔɔ ʊ. 
Sɛnt-Ɛspri bɩ ka a ʊ wɔɔ ʊ, k'a hɩnka a ʊ, a hɔ haay, k'a ler bɔ bɩ kam wɔɔ ʊ, wɔɔ hɔɔ wɔɔ duro yɩm, dɔmɩm kʊ wɔɔ n bɩ bɔlɛm yɩŋ ʊ fasɩ b'ʊ. Naa tɔ ma bɩ, ʊ ʊ lɛ bɔ Woso gʊtabaa ʊ. 
Naa tɔ ma m, kʊ mɔɔ sɩra k'awɔɔ ka Zuuba Yeezuu ʊ bɩ mim ma bɩ, m a ma sɔ, n ʊ, awɔɔ ɩ wosogʊɔɔ wɔɔ haay ŋʊam bɩ, 
kʊ mɔɔ ɩ yaa dam Woso m awɔɔ tɔ ma, bɩ mɔɔ n'a barka dam awɔɔ minto dɔmɩm haay. 
A yɛ mɔɔ nawʊm wɔɔ Zuuba Yeezuu Krista Woso bɩ han, wɔɔ Zɩ k'a nɩ lɛbɔʊrɛ m gʊta bɩ, k'an mindɔrɛ ka awɔɔ ʊ, k'awɔɔ n a da ma a bɩr Woso dɔm, k'a b'a dɔ paan…. 
A yɛ mɔɔ nawʊm han sɔ, k'a n'awɔɔ hɔɔn gu a lɛɛgure bɩ m, k'awɔɔ n a da ma a taaheerlɛ k'awɔɔ bir ma bɩ dɔ, k'awɔɔ n a da ma a hɔnyɩ k'an a lɛbɔʊrɛ nɔ ʊ bɩ dɔ sɔ, hɔjirle hɔnyɩ k'awɔɔ nɩ zɛm b'a yɩ kan a gʊɔɔ wɔɔ kɩ bɩ m. 
A yɛ mɔɔ nawʊm sɔ, k'a n a ka k'awɔɔ n a paŋŋa gʊta k'a zi bam wɔɔ tɔ ma bɩ dɔ, wɔɔ kʊ sɩrakarɛzannɔ m wɔɔ m nɔ wɔɔ. K'awɔɔ n a paŋŋa bɩ gʊtabaa k'a cem haay dɔ. 
Paŋŋa bɩ do Woso zi ba m an a hɩnka, Yeezuu Krista mɩm k'a a bɔ ʊ bɩ dɔmɩm ʊ, an a ka an nyɩnta a bɩsɩ ra arzana ʊ. 
A n a ka Yeezuu nɩ paŋŋazannɔ do haay burə ʊ, lɛɛzannɔ do haay, lɛɛsoʊrezannɔ haay, cirbəə do haay kɩ burə ʊ. A a ka an nɩ hɔ k'an ta ʊ her durnya naa ʊ gɛɛ booti m haay burə ʊ. 
A a ka Krista n a so hɔ haay ʊ. A a ka an nɩ hɔ haay burə ʊ, an a ka an a ba a gʊɔɔ wɔɔ sokʊma minzaa. 
Kristagʊɔɔ sokʊma bɩ m Krista mɛ. A mɩŋŋa n'a mɩsɩrbaa barɛ a gʊr zi jilli, Woso mɩŋŋa n'ɩ mɩsɩrbaa bam Krista mɩŋŋa gʊr zi jilli sɔ. 
