Sɛmɛ wemu wʼa tun Heburuu shi wu mu ge.
1.
Kilɛ ya jo ni wèe sefɛlɛɛ pu ni taatoronɔ li ni tɛɛgɛɛ niɲɛhɛŋɛɛ ni; ni jogaŋaa niɲɛhɛŋɛɛ ni, Kilɛ tudunmɔɔ pii ɲɔ na. 
Ga nimɛ, ye cazaya ye na wʼa wu jomɔ pu kan wu Ja wu mu wu jo wèe mu. Wee Kilɛ ya teŋɛ na pye yaŋmuyɔ yi bɛɛri wo cɛn lɔvɔɔ. Wee gbɔɔrɔ bɛ ni wʼa koŋɔ yàa. 
Wee ɲɛ Kilɛ wo nɔɔrɔ wu wʼa ɲí ge, wu ni Kilɛ keree ki ɲɛ nigin. Yaŋmuyɔ yi bɛɛri yi ɲɛ wu sefɛɛrɛ jomɔ pu gbɔɔrɔ ni. Wʼa sipyii je na yeege pu jurumu wu ni, na diin Se Bɛɛri Fɔɔ To Kilɛ kanige cɛ fugba wu ni. 
Kilɛ Ja wʼa ye mɛlɛkɛɛ pu na fo xuuni, bani Kilɛ yɛ pyaa ya mɛgɛ kan wu mu kemu kʼa ye fo xuuni pu woyo yi na ge. 
Kilɛ ya ta mɛlɛkɛ wa shishiin pye na: «Mu ɲɛ nɛ Ja, nɛ mu pye na Pya niɲaa wɛ.»? Wʼi ya ta mɛlɛkɛ wa pye na: «Nɛ na ba bye ma To, mʼa bye nɛ Ja wɛ.»? 
Na fara lee na, Kilɛ ya wu Ja nigin wu tun koŋɔ na tuun wemu ni ge, na jo: «Mɛlɛkɛɛ pu bɛɛri pʼa wu pɛlɛ.» 
Ye wʼa jo wu mɛlɛkɛɛ pu shizhaa na ge, yee ye: «Tudunmɔɔ pu ɲɛ pii, na ɲɛ kapyebyii, Wʼa pu ɲɛri kafɛɛgɛ; na pu ɲɛri naɲiŋɛ.» 
Ga ye Kilɛ ya jo wu Ja wu shizhaa na ge, yee yi wa mɛ: «Mu ɲɛ Kilɛ, ma saanra ti da ga xhɔ bada wɛ. Mu wo fanha ki pubiin le, tiimɛ pubiin li ɲɛ lii. 
Keree kiimu kʼa tii ge, kee kʼa dan mu ni, katiibaana ya dan mu ni bada wɛ. Lee wuu na ma Kilɛ wʼa ma ɲaha bulo, na wu fundanga sìnmɛ pu le ma ɲuŋɔ ni, pee pemu pʼa li shɛɛ na mʼa ɲɛri saan ge. A wu ma pye mʼa ye ma kaafɛɛ na.» 
Kilɛ ya jo Kirisa shizhaa na sanha na: «Kafɔɔ, mu wʼa ɲiŋɛ nɔhɔ shan fo taashiinɛ li ni. Muyɛ pyaa keye yʼa fugba wu bɛ yàa. 
Ye yaŋmuyɔ ye bɛɛri yi da ba doro, ga mu kunni na ba bye ma tatɛɛngɛ ni fo gbee. Yi bɛɛri na ba lɛ ba fàŋa ya lɛgi lɛgana lemu na wɛ. 
Ma na ba yi kuri ba pʼa fuugo kurulo wɛ. Yi na ba ɲɛri ba sipya ya faleŋɛ ɲɛri wɛ. Ga mu kunni, mu wa ma siimɛ na, tɛhɛnɛ bɛ di wa ma caŋa ɲɛhɛɛ na wɛ.» 
Ayiwa, Kilɛ sanha yi jo ɲa mɛlɛkɛ wa mu bada wɛ na: «Tiin saanra tatɛɛngɛ ki ni na kanige cɛ, fo di ba ma pɛɛn pye ma ɲidahaa tatahaŋa.» 
Mɛlɛkɛɛ ɲɛ jɔgɔ yɛ wɛ? Pu bɛɛri pu ɲɛ munahaa, tudunmɔɔ pu ɲɛ pii. Sipyii piimu pu da ba shɔ ge, Kilɛ ya mɛlɛkɛɛ pu tunni pu na pee tɛri. 
