LUKA.
3.
Íyifo lɛlɛ lefosi nɔnde se Okankplɛ Kaisare Tiberio lídi seka, Unyɛlǝkǝtidi Yohanes wǝ ni Sakaria eto ubi wǝ léfo kɛnyɛ utsyiko Onanto ɔflɔ lǝ lefe nǝ ɔ́kɛ lǝ mfiminti. Nya Pontio Pilato lídi Aba eto unyɛsiǝ lǝ Yudea eto kasɔ ǝsuǝ. Nya Herodes díkedi seka lǝ Galilea eto kasɔ. Nya lǝ lefe nǝmǝ mfóo, Herodes eto ɔyimisani Filipo tsya lídi seka lǝ kasɔ ka baakpo Iturea ku Trakoniti eto lekpake ǝsuǝ. Nya Lisania tsya díkedi seka lǝ Abilene eto kasɔ ǝsuǝ. Nya lǝ lefe nǝmfoo, Annas ku Kayafa ni Onanto eto Besumunyǝ Ninǝ Kenke. 
Nyaso Yohanes áyɛ ótsyilama Yordan eto Ketu eto ditukpenkpe ku lekpake mfó kédi Anantotiki kátɛyi nkǝ, “Bitsyi bɛwuninsǝ lǝ mi abua ǝsuǝ lǝ befo ntuflǝsǝflǝsǝ eto lekpa lǝ Onanto lǝ ufi mi abua ɔtsyɛ mi.” 
Nya nko seka ini báwɔni lǝ Onanto eto Unyɛlǝkǝtidi Yesaya eto kukue banlɛ bɔtɛyi bǝnkǝ, “Utidi utsyuǝ kpe lǝ mfiminti ɔlɛ bofa katɛyi nkǝ, ‘Bińyǝ bikabe kusu itǝ Bonamute. Bimuǝ mi ǝsuǝ bitsyǝ kukɔnɔ itǝ wǝ bubǝ. 
Biti okplo saa okplo nya beba atini ku akpenkpe kenke bekatesǝ. Lǝ bɛtsyɔnsǝ esu nya lebo. Nya nlebe bo diyifo kplobi kplobii, biyifo mu tsyɛtsyɛtsyɛ. 
Nya betidi kenke luunyǝ Ofomfokǝtǝ wǝ Onanto letsyese nɛ!’ ” 
Betidi kpǝ ǝbǝ bǝ Yohanes flǝsǝ mǝ ntu. Fɛɛ Yohanes átɛyi mǝ nkǝ, “Mi mba nte fe bawa eto befluflu! Owoe lɛlɛ mi kɔlɛ nkǝ bitsyetsyi lǝ Onanto eto kotonǝnǝ ko nlɛ bubǝ eto kɛnyɛ? 
Bete lǝ mi eyifosa ǝsuǝ biǝnkǝ bɛtsyi bɛwuninsǝ lǝ mi abua ǝsuǝ. Nya biembu biǝ se ini Abraham eto befluflu bini esoo, Onanto embunǝ mi koto. Bɛlɔ bɛnɔ biǝ Onanto ebofo befluflu bulǝkǝ ketsyiko aba nyamfo ǝsuǝ kǝtǝ Abraham. 
Bebe se banlɛ kefiebi bǝńyǝ bǝ baala eyi nyamǝ taa keyudu ke. Kuyi saa ko laanwɔ ebibi sɛɛ, boola ko befi bakpe lǝ ditefɛnku kǝmiǝ.” 
Nyaso betidi bamǝ átɔ wǝ bǝnkǝ, “Nyalɛɛ, be ele bǝ buyifo mɔmɔ?” 
Mfó nya útǝ mǝ mbuayɛ nkǝ, “Mi utsyuǝ wǝ nkpe awu leyo lekpe sinuǝǝ, ufi lekpe lɔni utǝ utidi wǝ lǝmbǝ kuǝtsyuǝ. Nya utidi wǝ didisa nte tsyaa, usie ni nko ke.” 
Mba laafo umǝnko bǝtsyuǝ tsya ǝbǝ bǝ bǝflǝsǝ mǝ ntu. Bátɔ wǝ bǝnkǝ, “Oteasa, be ele bǝ buyifo?” 
Mfó nya Yohanes lɛtɛyi mǝ nkǝ, “Biamfo umǝnko besonsǝ kase kɔfi dítǝ mi kusu nkǝ befo.” 
Bamamanyǝ bǝtsyuǝ tsya átɔ wǝ bǝnkǝ, “Nya bo nkpǝ? Be ele bǝ buyifo?” Mfó ɔ́tɛyi mǝ tsya nkǝ, “Bitǝ lǝ mi kayo ka banlɛ mi bofo lǝ kemi mi. Nya lǝ nyamfo eto kamaa, biensu bɛnyinkǝ utidi kuutsyuǝ bekpe lǝ ǝsuǝale lǝ befo wǝ atabi saa, nye bela utidi kuutsyuǝ kɛnyɛ lǝ kusu bua ǝsuǝ belo wǝ dikpi.” 
Betidi bamfo eto kusubebe esi ébe kato ekpe nya békebu bǝ Yohanes nkpa ni Nwǝ Onanto Lékpo Ɔhile Utsyǝ, wǝ bǝńyǝ banlɛ kusu bobe. 
Nyaso Yohanes ákpasǝ mǝmblɛ nkǝ, “Mɔɔ, ntu ete meefi kǝflǝsǝ mi. Fɛɛ utidi utsyuǝ tǝkǝ mɛ kama ɔlɛ bubǝ wǝ lɛmɔ nya onkpe ǝsuǝale onso mɛ famfamfa! Mǝńyǝ tsya kon ntǝ bǝ mbǝ kasɔ miǝ maanyankli wǝ afokpa eto kekue lǝ akpa ǝsuǝ ntǝ wǝ tsya. Nya utidi ǝmfo ebufi Lɛwɔnɔ Kɛnkɛ ku uté uflǝsǝ mi fe ntu. 
Ɔlɛ wǝ kɔfɛ ko wuufi ɔflɛ wǝ kamɔ ulǝkǝ kofo uwí nya wookpa kamɔ kosate okpo lǝ unwũ. Fɛɛ kofo saa kofoo, wootonsǝ ko lǝ ute wǝ lɛmbɔni kulefe kulefe.” 
Nya Yohanes lídi betidi Anantotiki lǝ esu kpǝ ǝsuǝ, nya ɔ́lɛ mǝ kɔlɛ nkǝ batsyi mǝ ditsyǝbi ku mǝ nkpǝ bo bensi bawuninsǝ. 
Nya se Oka Herodes wǝ ni Aba eto Unyɛsiǝ lɛlɛ wǝ ɔyimi eto usiǝ wǝ baakpo Herodia ófo lǝ ǝsuǝale ku lǝ asa bua kpǝ nya úyifo esoo, Yohanes ǝnyǝnki okpe wǝ. 
Idu ɛkɔ lǝ nyamfo ǝsuǝǝ, útǝ bǝmuǝ Yohanes béti bákpe lǝ diyo. 
Se Yohanes díflǝsǝ betidi kenke ntu ólosǝǝ, úflǝsǝ Yesu tsya ntu. Nya se Yesu nlɛ ola botoo, kato ásini. 
Lɛwɔnɔ Kɛnkɛ nǝ eto ditsyǝbi nte fe lɛblɛkpaa, áyifǝ díbǝ dísiǝ lǝ wǝ ǝsuǝ. Mfó nya bánɔ Onanto eto ɔkɔɛ wǝ dítsyi kato díkatɛyi nkǝ, “Fǝ ni mɔ Ubi lala. Fǝ asa eedufǝ mɛ ǝnǝ tinti.” 
Yesu áfo fe alɛ fosi ǝtsyǝ fɛ útsyǝ wǝ keyifo kasɔ. Betidi eto nsusu ni bǝ wǝ anto ni Yosef wǝ eto anto ni Eli 
wǝ eto anto ni Mata wǝ eto anto ni Lewi wǝ eto anto ni Melki wǝ eto anto ni Yanai wǝ eto anto ni Yosef 
wǝ eto anto ni Matatia wǝ eto anto ni Amos wǝ eto anto ni Nahum wǝ eto anto ni Hesli wǝ eto anto ni Nagai 
wǝ eto anto ni Mahat wǝ eto anto ni Matatia wǝ eto anto ni Semein wǝ eto anto ni Yosef wǝ eto anto ni Yoda 
wǝ eto anto ni Yohanan wǝ eto anto ni Resa wǝ eto anto ni Sorobabel wǝ eto anto ni Sealtiel wǝ eto anto ni Neri 
wǝ eto anto ni Melki wǝ eto anto ni Adi wǝ eto anto ni Kosam wǝ eto anto ni Elmadam wǝ eto anto ni Er. 
wǝ eto anto ni Yosua wǝ eto anto ni Elieser wǝ eto anto ni Yorim wǝ eto anto ni Matat wǝ eto anto ni Lewi 
wǝ eto anto ni Simeon wǝ eto anto ni Yuda wǝ eto anto ni Yosef wǝ eto anto ni Yonam wǝ eto anto ni Eliakim 
wǝ eto anto ni Melea wǝ eto anto ni Mena wǝ eto anto ni Matata wǝ eto anto ni Natan wǝ eto anto ni David 
wǝ eto anto ni Isai wǝ eto anto ni Obed wǝ eto anto Boas wǝ eto anto ni Salmon wǝ eto anto ni Naheson 
wǝ eto anto ni Aminadab wǝ eto anto ni Admin wǝ eto anto ni Arni wǝ eto anto ni Hesron wǝ eto anto ni Peres wǝ eto anto ni Yuda 
wǝ eto anto ni Yakob wǝ eto anto ni Isak wǝ eto anto ni Abraham wǝ eto anto ni Tara wǝ eto anto ni Nahor 
wǝ eto anto ni Serug wǝ eto anto ni Regu wǝ eto anto ni Peleg wǝ eto anto ni Eber wǝ eto anto ni Sala 
wǝ eto anto ni Kainan wǝ eto anto ni Arfaksad wǝ eto anto ni Sem wǝ eto anto ni Noah wǝ eto anto ni Lamek 
wǝ eto anto ni Metusala wǝ eto anto ni Henok wǝ eto anto ni Yared wǝ eto anto ni Mehaleel wǝ eto anto ni Kainan 
wǝ eto anto ni Enos wǝ eto anto ni Set wǝ eto anto ni Adam wǝ eto anto ni Onanto. 
