Zanaw.
19.
Fagantan min jusukun gbɛnin lo, o ka fisa ni mɔgɔ hakirintan ye min da tɛ kuma terennin fɔ. 
Ka don ko ra ni jusugban ye k’a sɔrɔ i ma jatemina kɛ fɔlɔ, o man ɲi; teriyakojugu fana bɛ mɔgɔ lafiri. 
Adamaden ta nalomanya le bɛ cɛnri lase a ma, o kɔ, a b’a jusu bɔ Matigi Ala kɔrɔ. 
Naforo bɛ mɔgɔ teriw caya, nka dɛsɛbagatɔ teri bɛ ban a ra. 
Seerejugu jarakibari tɛna to fiyewu, faninyafɔbaga fana tɛna bɔsi. 
Mɔgɔ caman b’a fɛ ka o yɛrɛ ko diya fagamaw ye, mɔgɔ min bɛ mɔgɔ sɔn, bɛɛ bɛ kɛ o teri ye. 
Fagantan balemaw bɛɛ b’a kɔninya, janko ka n’a fɔ a teriw; olugu bɛ o yɛrɛ mabɔ a ra le; hali ni a b’a fɛ ka kuma ni dɔ ye, a tɛ mɔgɔ si ye. 
Mɔgɔ min bɛ hakiri ɲini, o tigi b’a yɛrɛ nin kanu; mɔgɔ min bɛ faamuri ɲini, o tigi bɛna fɛnɲuman sɔrɔ. 
Seerejugu jarakibari tɛna to fiyewu, faninyafɔbaga fana bɛna halaki. 
Mɔgɔ hakirintan man kan ni mɔgɔbaya ye, jɔn fana man kan ka sigi kuntigiya ra fagamaden kunna. 
Mɔgɔ min bɛ tagama ni hakiri ye, o tigi sabarinin lo; mɔgɔw b’a hakɛ ta, a tɛ o jate minkɛ, o le ye a ta bonya ye. 
Masacɛ diminin mankan bɛ i ko jarakanbelen kasikan, nka a ta ɲumanya bɛ i ko gɔmiji min bɛ sumaya jigi binw kan. 
Den hakirintan bɛ bɔnɔ le lase a facɛ ma, musow ta kɛrɛ fana ye kodablabari le ye, i ko ji min bɛ tɔnitɔni tuma bɛɛ. 
Mɔgɔ bɛ se ka bon ni naforo sɔrɔ cɛn ye i facɛ fɛ, nka muso hakiriman dibaga ye Matigi Ala le ye. 
Salibagatɔya bɛ mɔgɔ bla sunɔgɔba le ra; mɔgɔ farifaganin le fana bɛ to kɔngɔ ra. 
Mɔgɔ min bɛ kuma lamɛn, o tigi b’a nin kisi, nka mɔgɔ min t’a tagamacogo kɔrɔsi, o tigi bɛ sa. 
Ni mɔgɔ min ka makari dɛsɛbagatɔ ra, o tigi ka juru le don Matigi Ala ra; Ala bɛna a ta koɲuman sara a ye. 
I den koro a korowagati ra, nka i kana dimi a kɔrɔ k’a faga. 
Mɔgɔ jusu fariman ta fariya hakɛ ka kan ka bɔ a ra, ni o tɛ, ni i k’a to yi, i bɛna a to a b’a ɲɔgɔn wɛrɛ le kɛ tuun. 
Ni i bɛ ladirikan mɛn, ka sɔn karan ma, a laban i fana bɛ kɛ hakiritigi ye. 
Miiriya caman bɛ mɔgɔ jusukun na, nka Matigi Ala ka min latigɛ, o le bɛ kɛ. 
Min bɛ ɲini adamaden fɛ, o ye koɲuman ye; nka fagantan belen ka fisa ni faninyatigɛbaga ye. 
Matigi Ala ɲasiran bɛ si di mɔgɔ ma, a bɛ i wasa, i bɛ si hɛra ra, kojugu si tɛ se i ma. 
Salibagatɔ b’a boro don tominan kɔnɔ, nka a tɛ se k’a lase hali a da ma. 
Ni i ka kumakolonfɔbaga bugɔ, ni naloman ka o ye, ale bɛ ceguya; ni i ka faamuribaga jaraki ko dɔ ra, a bɛ faamuri sɔrɔ. 
Den min b’a facɛ minako juguya, k’a bamuso gbɛn, o ye denkolon le ye, den min bɛ mɔgɔ lebu. 
Ne dencɛ, ni i kɔni b’a fɛ ka i yɛrɛ mabɔ lɔnniyakuma ta sira kan, o tuma i ye ladirikanw lamɛnni dabla. 
Seere sɔnkolon mako tɛ can ra, kojugu ka di kojugukɛbaga ye i ko to. 
Tɔɔrɔ labɛnna kumakolonfɔbagaw kama, bugɔribere fana labɛnna hakirintanw kɔ kama. 
