Zanaw.
10.
Masacɛ Sulemani ta zanaw. Den hakiriman b’a facɛ jusu suma, nka den hakirintan bɛ a bamuso jusu kasi le. 
Naforojugu sɔrɔri tɛ mɔgɔ nafa, nka terenninya bɛ mɔgɔ kisi saya ma. 
Matigi Ala tɛ mɔgɔ terennin to kɔngɔ ra, nka mɔgɔjuguw bɛ sama fɛn minw kɔ, Ala bɛ o yɔrɔ janya o ra. 
Boro min ka suma baara ra, o bɛ fagantanya lase mɔgɔ ma, nka boro min bɛ timinadiya baara ra, o bɛ mɔgɔ fɛntigiya. 
Den min bɛ siman ladon simantigɛwagati ra, o ye den hakiriman ye; nka min bɛ a ta kɛ sunɔgɔ ye simankanwagati ra, o bɛ mɔgɔ lamaroya. 
Dugawu le bɛ mɔgɔ terennin kan, nka kuma farimanw le dogonin bɛ mɔgɔjugu da ra. 
Mɔgɔw hakiri bɛ to mɔgɔ terennin na, ka dugawu le kɛ a ye, nka mɔgɔjugu tɔgɔ bɛ tori. 
Mɔgɔ hakiriman bɛ sɔn ladirikan ma, nka nalomanyakuma fɔbaga b’a yɛrɛ halaki. 
Mɔgɔ min bɛ tagama ni jusukun gbɛnin ye, o tigi ja siginin bɛ tagama, nka mɔgɔ min tɛ sira terennin ta, o ta kow bɛna bɔ kɛnɛ kan. 
Mɔgɔ min b’a ɲa kɔmikɔmi janfa kosɔn, o bɛ tɔɔrɔ le lase mɔgɔ ma, nalomanyakuma fɔbaga b’a yɛrɛ halaki. 
Mɔgɔ terennin darakuma bɛ si di mɔgɔ ma, nka mɔgɔjugu da fara kuma farimanw le ra. 
Kɔninya bɛ kɛrɛ lawuri; nka kanuya bɛ hakɛ bɛɛ datugu. 
Hakiritigiyakumaw le bɛ faamurikɛbaga da ra, nka minw hakiri ka dɔgɔ, bisan bɛ ɲini olugu kɔ le kama. 
Hakiritigiw bɛ lɔnniya mara ka ɲa, nka naloman da b’a sama ka taga ni a ye a benyɔrɔ le ra. 
Naforotigiw ta naforo le ye o ta dugu barakaman ye, nka fagantan ta fagantanya le ye a bensababu ye. 
Mɔgɔ terennin ta baara sara b’a sɔn si ra, nka mɔgɔjugu ta baara tɔnɔ b’a bla jurumun na. 
Mɔgɔ min bɛ ladirikan mɛn, o bɛ sisɔrɔsira le kan, nka min bɛ ban korori ma, o b’a yɛrɛ lafiri. 
Mɔgɔ min bɛ kɔninya dogo a jusu ra, o da bɛ faninya tigɛ, min bɛ yaala ka mɔgɔw tɔgɔ cɛn, o ye hakirintan ye. 
Kumacamantigi ni jurumun tɛ ban, nka mɔgɔ min bɛ se a da kɔrɔ, o ye mɔgɔ hakiriman ye. 
Mɔgɔ terennin ta kuma bɛ i ko warigbɛ bɛɛ ra ɲumanman, nka mɔgɔjuguw ta jusukunnakow nafa ka dɔgɔ. 
Mɔgɔ terennin ta kuma bɛ mɔgɔ caman nafa, nka naloman bɛ sa a ta hakiridɔgɔya kosɔn. 
Matigi Ala ta baraka le bɛ mɔgɔ fɛntigiya, a fana tɛ tɔɔrɔ wɛrɛ si fara a kan. 
Kojugukɛ ye hakirintan diyanyako ye, hakiritigiya fana ye mɔgɔ faamurikɛbaga diyanyako ye. 
Mɔgɔjugu bɛ siran ko min ɲa cɔ, o le b’a sɔrɔ, nka mɔgɔ terennin bɛ ɲabɔ fɛn min fɛ, Ala bɛ o di a ma. 
Ni folonkonto fiyɛra ka tɛmɛ, mɔgɔjugu bɛ tunu, nka mɔgɔ terennin bɛ to a nɔ ra tuma bɛɛ. 
Minnifɛn kumunin bɛ min kɛ mɔgɔ ɲin na, sisi bɛ min kɛ mɔgɔ ɲaden na, salibagatɔ bɛ o le kɛ a cibagaw ra. 
Matigi Ala ɲasiran bɛ mɔgɔ si janya, nka Ala bɛ mɔgɔjuguw si dɔgɔya. 
Mɔgɔ terenninw ta Alamakɔnɔ laban ye ɲagari ye, nka mɔgɔjugu jigi bɛ cɛn. 
Matigi Ala ta sira ye mɔgɔ jusukungbɛnin ta dogoyɔrɔ le ye, nka minw bɛ terenbariyakow kɛ, olugu halaki sababu lo. 
Mɔgɔ terennin tɛ jɛngɛ ka bɔ a nɔ ra ka ye, nka mɔgɔjuguw tɛna to jamana kɔnɔ fiyewu. 
Hakiritigiyakumaw le bɛ bɔ mɔgɔ terennin da ra, nka kumayɛlɛmabaga nɛnkun bɛ tigɛ. 
Mɔgɔ terennin da bɛ kuma bɛnnin fɔcogo lɔn, nka mɔgɔjugu da bɛ kumayɛlɛma le lɔn. 
