Zanaw.
23.
Ni i sigira domuni na ni fagama dɔ ye, min bɛ i ɲa kɔrɔ, i yɛrɛ kɔrɔsi o ra kosɛbɛ. 
Ni i ye mɔgɔ ye min nogo ka bon, o tuma muru la i kan na dɛ! 
I kana ɲabɔ a ta domuni dimanw fɛ, sabu mɔgɔnɛgɛdomuni lo. 
I kana i yɛrɛ sɛgɛ ko i bɛ kɛ naforotigi ye; o bɔ i ta miiriya ra! 
A dan ye i ɲa ye la naforo kan dɔrɔn, o y’a sɔrɔ a tununa, sabu sigiya t’a ra, a bɛ kamanw don a yɛrɛ ra, ka wuri i ko bɔn, ka taga san fɛ. 
I kana sɔn ka mɔgɔ tɛgɛgbɛlɛn ta domuni domu, i kana ɲabɔ a ta domuni dimanw fɛ; 
sabu mɔgɔ dɔ lo, ni a ka wari o wari bɔ, a bɛ o bɛɛ jate mina a yɛrɛ kɔnɔ; a b’a fɔ i ma ko: «A domu! A min!» K’a sɔrɔ o kuma tɛ bɔra a jusukun na. 
A laban, i ka to min o min domu, i bɛna o fɔɔnɔ; i ka kumadiman minw fɔ a ye, o bɛɛ kɛra gbansan ye fana. 
I kana kuma ka don mɔgɔ hakirintan toro ra, sabu a bɛna i ta hakiritigiyakumaw mafiyɛnya. 
Kabakuru min blara kabini fɔlɔfɔlɔ ka yɔrɔw dan sigi, i kana o bɔ a nɔ ra, i kana don feritaw ta foro ra; 
sabu baraka bɛ o ta hakɛbɔbaga ra, ale le bɛna lɔ ni o kunko ye ka i kɛrɛ. 
I sɔbɛ don karan na ni i jusu bɛɛ ye, i toro malɔ ka lɔnniyakumaw lamɛn. 
I kana den tanga korori ma; ni i k’a koro ni bisan ye, a tɛ sa. 
Ni i b’a koro ni bisan ye, i b’a nin le kisira saya ma. 
Ne dencɛ, ni hakiritigiya bɛ ele jusu ra, o bɛna ne fana jusu diya. 
Ni kumaɲumanw ka bɔ i da ra, o le bɛna ne jusu ɲagari kosɛbɛ. 
I kana ɲabɔ jurumunkɛbagaw fɛ, nka Matigi Ala ɲasiran le ye kɛ i jusu ra lon bɛɛ; 
ni o kɛra, i bɛna labankoɲuman sɔrɔ, i jigi fana tɛna tigɛ. 
Ne dencɛ, ele kɔni ye ne lamɛn ka kɛ hakiritigi ye, ka i hakiri bla siraɲuman kan. 
I kana kɛ ni dɔrɔtɔw ye, walama minw bɛ o ta kɛ sogobadomu ye; 
sabu dɔrɔtɔw, ani domunibakɛbagaw laban ye fagantanya ye. O bɛ to o sunɔgɔ le ra, fɔ ka na o kannaderege bɛɛ ban ka o bla fanikolondon na. 
I facɛ lamɛn, sabu ale le ka i woro, i kana i bamuso fana dɔgɔya hali ni a kɔrɔra. 
Can san, i kana a fiyeere, hakiritigiya, ani ladiri, ani faamuri san. 
Mɔgɔ terennin facɛ kɔni bɛ ɲagari yɛrɛ le, mɔgɔ min ka den hakiriman woro, o bɛ ninsɔndiya le. 
A to i facɛ ni i bamuso ye ninsɔndiya; i bamuso ka i woro, a to a ye ɲagari. 
Ne dencɛ, i yɛrɛ di ne ma, ne ta kumaw kanu, k’a sira tagama; 
sabu jatɔmuso ye dingadun le ye, muso yaalabaga ye kɔlɔn le ye, min kɔnɔ gbɛndɛnin lo. 
A bɛ dogo ka cɛw kɔnɔ i ko benkannikɛbaga; cɛ minw bɛ o ta musow janfa, a bɛ olugu caya cɛw cɛ ra. 
Jɔn le bɛ «yooyi» fɔ? Jɔn le bɛ «waayi» fɔ? Jɔn le bɛ kɛrɛ ra tuma bɛɛ? Jɔn le bɛ jusukasikumaw fɔ tuma bɛɛ? O bɛ jɔn le bugɔ gbansan k’a mandimi tuma bɛɛ? Jɔn ɲadenw wulennin lo tuma bɛɛ? 
Minw bɛ to duvɛnminyɔrɔ ra ka mɛɛn, olugu lo; minw bɛ to ka duvɛn suguya caman ɲagami k’a min, olugu lo. 
I kana duvɛn ɲa wulencogo flɛ ka ɲabɔ a fɛ dɛ! I kana a kangatɔ ni a manamanatɔ flɛ fiyɛ kɔnɔ ka ɲabɔ a fɛ dɛ! A kɔni jigi ka di mɔgɔ kan na, 
nka a laban, a bɛ i kin i ko sa, a bɛ i sɔgɔ i ko fɔnfɔnnin. 
O tuma i ɲa bɛ to ka minimini, i bɛ fɛn wɛrɛw ye, i ta miiriya bɛ i bla kumakunntanfɔ ra. 
I bɛ kɛ i ko mɔgɔ min lanin bɛ kɔgɔji cɛ ma, i ko mɔgɔ min lanin bɛ kurunba fifatɔ ta fanisiribere san fɛ. 
I b’a fɔ ko: «O bɛ ne bugɔra, nka a tɛ digira ne ra, o bɛ ne bugɔra ni bisan ye, nka a tɛ ne dimina! Ne bɛna se ka wuri tuma juman le dɛ, janko ka dɔ wɛrɛ min tuun?» 
