Ezayi.
10.
Mɔgɔ minw bɛ sariya terenbariw sigi, minw bɛ sariya juguw latigɛ, bɔnɔ bɛna olugu sɔrɔ. 
O bɛ o kɛ janko ka dɛsɛbagatɔw tɔɲɔ kititigɛyɔrɔ ra, ka ne ta jamana ɲanibagatɔw ta jo bɔsi o ra, ka muso cɛ saninw borofɛnw mina o ra, ka feritaw borofɛnw sonya! 
Ni aw saralon nana se, aw bɛna a kɛ di? Ni kojugu nana bɔ fɔ yɔrɔjan ka na ben aw kan, aw bɛna a kɛ di? Aw bɛna bori ka taga jɔntigi le fɛ ko a ye aw bɔsi? Aw bɛna aw ta naforo bla min? 
Aw tɛna se ka foyi wɛrɛ kɛ fɔ ka biri ni kasoden tɔw ye, ka ben dugu ma ni mɔgɔ fagataw ye. Nka o bɛɛ n’a ta, Matigi Ala ta dimi belen ma mala, a boro belen kɔrɔtanin lo o kama hali bi. 
Matigi Ala ko: «Bɔnɔ bɛna Asirikaw sɔrɔ, olugu minw kɛra ne ta dimibɔbere ye. Bere min bɛ o boro, o ye ne ta jusufariya bere le ye. 
Ne bɛ o ci ka taga siya Alaɲasiranbari dɔ kama; siya min bɛ ne jusu bɔ, ne bɛ o bla ka taga o siya kama, janko o ye taga o borofɛnw cɛ, ka o ta naforow bɔsi o ra, ka o dɔndɔn i ko bɔgɔ min bɛ sira kan. 
«Nka Asirikaw m’a faamu o cogo ra, olugu m’a miiri ten o ta hakiri ra. Halakiri miiriya le kɛra olugu jusukun na, ka siya camanba faga. 
O kosɔn o ko: ‹An ta jamana ɲamɔgɔw bɛɛ tɛ masacɛw le ye fana wa? 
Yala an ma Kalino kɛ i ko Karikemisi, ka Hamati kɛ i ko Aripadi, ka Samari kɛ i ko Damasi wa? 
Ni anw boro sera ka o batofɛn gbansanw ta jamanaw mina, k’a sɔrɔ olugu ta batofɛn lɛsɛninw tun ka ca ni Zeruzalɛmu ni Samari taw ye, 
o tuma an ka min kɛ Samarikaw ni o ta batofɛn gbansanw na, an tɛna o kelen le kɛ Zeruzalɛmukaw ni o ta batofɛn lɛsɛninw na wa?› » 
Nka ni Matigi nana a ta baara bɛɛ kɛ k’a dafa tuma min na Siyɔn kuru* kan, ani Zeruzalɛmu, a bɛna a fɔ ko: «Yɛrɛbonya miiriya min bɛ Asiri masacɛ jusukun na, ani wasoya min b’a flɛrikɛcogo ra, ne bɛna a sara ka kaɲa ni o ye. 
Sabu Asiri masacɛ ko: ‹Ne ka nin bɛɛ kɛ ni ne yɛrɛ boro baraka le ye, ani ne yɛrɛ ta hakiritigiya, sabu ne hakiri ka bon. Ne ka siya tɔw ta jamana danw bɔ o nɔ ra, ka o ta jamana fara ne ta kan, ka o ta naforow cɛ. Ne ka masacɛw lajigi ka bɔ o sigiyɔrɔ ra, i ko cɛ barakaman. 
Ne boro ka siyaw ta naforow cɛ, i ko mɔgɔ bɛ kɔnɔɲaga ta cogo min na. Ne ka dunuɲa bɛɛ ta, i ko mɔgɔ bɛ kɔnɔ ta fanw benninw tɔmɔ cogo min na; o si ma o kaman magamaga, walama k’a o dakala yɛlɛ ka dɔ fɔ.› » 
Ayiwa, yala jende yiritigɛtɔ b’a yɛrɛ waso yiritigɛbaga ra wa? Yiritigɛsi b’a yɛrɛ bonya yirisibaga ma wa? A kɛra i n’a fɔ bere le b’a minabaga boro kɔrɔtara, i n’a fɔ berekuru le b’a minabaga boro lawurira. 
O kosɔn Matigi Ala, Fangatigi Ala bɛna o ta kɛrɛkɛcɛ barakamanw kɛ cɛ fasaninw ye; o ta bonya bɛɛ bɛna jɛni i ko tasuma bɛ mana ka fɛn jɛni cogo min na. 
Ala min ye Izirayɛli ta yeelen ye, ale bɛna kɛ tasuma le ye; Izirayɛli ta Ala Saninman bɛna kɛ tasumamana ye, ka nɔnfɔnw, ani ŋaniw bɛɛ jɛni ka o ban pewu, lon kelen na. 
O ta yirituw, ani o ta yiriforow ta cɛɲa kɔ ani a ɲa, a bɛna o bɛɛ halaki ka bɔ yi, k’a kɛ i ko bana ka mɔgɔ min baraka bɛɛ ban. 
O ta yirituw ta yiriw tɔ dɔgɔyakojugu fɛ, hali denfitini dɔ bɛna se ka o jate k’a sɛbɛ. 
O wagatiw ra, Izirayɛli ta mɔgɔ tɔw, ani Yakuba ta somɔgɔ minw bɔsira, olugu tɛna o boromala o bugɔbaga kan tuun, nka o bɛna o boromala Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala saninman le kan, ka kaɲa ni can ye. 
O tɔ bɛna sekɔ ka na; Yakuba ta mɔgɔw tɔ bɛna na Setigi Ala fɛ. 
Aw Izirayɛlimɔgɔw, hali ni aw ta mɔgɔw ka ca i ko kɔgɔjida kɛnkɛn, mɔgɔ dama dama dɔrɔn le bɛna kɔsegi. Aw ta halakiri latigɛra ka ban; Ala ta terenninya bɛna sigi bɛɛ kan. 
O halakiri min latigɛra, Matigi Ala, Fangatigi Ala le bɛna o kɛ k’a dafa jamana bɛɛ lajɛnnin kɔnɔ. 
O kosɔn Matigi Ala, Fangatigi Ala ko: «E, ne ta mɔgɔw, aw minw siginin bɛ Siyɔn dugu kɔnɔ, aw kana siran Asirikaw ɲa, hali ni o bɛ aw bugɔ ni bere ye, ka berekuru ta aw kama, i n’a fɔ Misirankaw k’a kɛ aw ra cogo min na. 
Sani wagati dɔɔnin dɔrɔn, ne ta jusufariya bɛna ban aw ta fan fɛ, nka ne ta dimi bɛna kɛ olugu Asirikaw ta cɛnri sababu le ye.» 
Fangatigi Ala bɛna bisan ta o kama, i n’a fɔ a tun k’a kɛ Madiyankaw ra cogo min na, Orɛbu ta farakuru yɔrɔ ra. A bɛna a ta bere kɔrɔta kɔgɔji kunna, i n’a fɔ a tun k’a kɛ ni Misirankaw ye cogo min na. 
O lon na, o ta doni bɛna ta ka bɔ aw kunna, o ta fanga yiri bɛna bɔ aw kan na; aw bɛna bonya ka aw kan tɔrɔ fɔ ka yiri kari. 
O natɔ flɛ Ayati kama, o bɛ tɛmɛna Migɔrɔn, o ka o ta doniw bla Mikimasi! 
A flɛ, o bɛ tɛmɛna kuruw furancɛ ra. O ko: «An bɛna si Geba bi su fɛ!» Ramakaw bɛ yɛrɛyɛrɛra; Gibehakaw, minw ye Sawuli ta dugumɔgɔw ye, olugu bɛ borira. 
Aw ye kule ci, Galimu dugumɔgɔw! Aw ye aw yɛrɛ kɔrɔsi, aw Lahisakaw! Anatɔtikaw, bɔnɔ ka aw sɔrɔ! 
Madimenakaw bɛ janjanna, Gebimu dugumɔgɔw bɛ dogoyɔrɔ ɲinina! 
Bi yɛrɛ, o bɛna lɔ Nɔbu; o bɛna o boro kɔrɔta Siyɔn dugumɔgɔw ta kuru kama, min ye Zeruzalɛmu ta kongori ye. 
A flɛ, Matigi Ala, Fangatigi Ala bɛna yiriborow karikari ni barakaba ye; yirijanbaw bɛna tigɛ, yiri jamijanbaw bɛna tigɛ ka ben dugu ma. 
A bɛ yiritubaw tigɛ ni jende ye ka o benben, i ko Liban yiritu cɛɲumanbaw bɛ ben cogo min na. 
