Zanaw.
14.
Muso hakiritigi bɛ a ta so lɔ, nka muso hakirintan yɛrɛ boro bɛ a ta so ci. 
Mɔgɔ min bɛ siraɲuman tagama, Matigi Ala ɲasiran bɛ o tigi ra, nka min tɛ sira terennin ta, o tɛ Ala bonya. 
Bere min bɛ naloman ta yɛrɛbonya bɔ a ra, o ye a yɛrɛ darakuma le ye; nka mɔgɔ hakiritigi ta darakuma b’a bɔsi. 
Ni sɛnɛkɛmisi tɛ yi, bondow lakolon bɛ to, nka sɛnɛkɛmisiw baraka sababu ra, siman caman bɛ sɔrɔ. 
Seere kankelentigi tɛ faninya tigɛ, nka seerejugu bɛ faninya caman fɔ. 
Kumakolonfɔbaga bɛ hakiritigiya ɲini, a t’a sɔrɔ, nka faamurikɛbaga ta lɔnniya sɔrɔ ka di. 
I yɛrɛ mabɔ mɔgɔ hakirintan na, sabu i tɛna lɔnniyakuma si sɔrɔ ka bɔ a da ra. 
Mɔgɔ ceguman ta hakiritigiya ye k’a janto a tɛmɛsiraw ra, nka hakirintan ta nalomanya b’a lafiri. 
Nalomanw tɛ hakɛbɔ saraka* jate, nka Ala bɛ sɔn mɔgɔɲumanw ma. 
Mɔgɔ jusukun yɛrɛ le bɛ a yɛrɛ ta tɔɔrɔw silɔn, mɔgɔ fana tɛ se ka mɔgɔ wɛrɛ jusukun ta ɲagari silɔn. 
Mɔgɔjugu ta bon bɛ ci, nka mɔgɔɲuman ta so bɛ sabati. 
Mɔgɔ bɛ sira dɔ ye, ko a ka ɲi, nka a laban bɛ taga kɛ saya sira le ye. 
Mɔgɔ bɛ se ka yɛrɛko k’a sɔrɔ tɔɔrɔ bɛ a jusu ra, ɲagari fana bɛ se ka laban ni jusukasi ye. 
Mɔgɔ sɔnkolon bɛna a ta kɛwale tɔnɔ sɔrɔ, mɔgɔɲuman fana bɛna a ta tɔnɔ sɔrɔ. 
Naloman bɛ la ko bɛɛ ra, nka mɔgɔ ceguman b’a tagamacogo kɔrɔsi. 
Hakiritigi bɛ siran kojugu ɲa, k’a yɛrɛ mabɔ a ra, nka hakirintan tɛ a yɛrɛ mina, sabu a lanin bɛ a yɛrɛ ra. 
Mɔgɔ min jusu gban ka di, o bɛ hakirintanyakow kɛ, mɔgɔ min bɛ kojugu ŋaninya, mɔgɔw bɛ o tigi kɔninya. 
Nalomanw bɛ hakirintanya le sɔrɔ o ninyɔrɔ ye, nka lɔnniya masafugula le bɛ biri mɔgɔ cegumanw kun na. 
Mɔgɔjuguw bɛna o kinbiri gban mɔgɔɲumanw kɔrɔ, mɔgɔ kɛwalejuguw bɛna o kinbiri gban mɔgɔ terenninw ta bondaw ra. 
Hali fagantan sigiɲɔgɔn b’a kɔninya, nka naforotigi kanubagaw ka ca. 
Ka i sigiɲɔgɔn dɔgɔya, o ye jurumun le ye, nka mɔgɔ min bɛ makari ɲanibagatɔw ra, o tigi ta ɲana. 
Minw bɛ kojugu ŋaninya, yala olugu tɛ o yɛrɛ lafirira le wa? Nka minw bɛ koɲuman ŋaninya, olugu bɛ to ɲumanya ni kankelentigiya ra. 
Mɔgɔ bɛ sɛgɛ baara o baara ra, tɔnɔ bɛ sɔrɔ o ra, nka ka to kumagbansanfɔ ra, o bɛ fagantanya dɔrɔn le lase mɔgɔ ma. 
Hakiritigiw ta naforo le ye o ta masafugula ye, nka hakirintan ta nalomanya tɛ kɛ foyi ye ni nalomanya tɛ. 
Seere canfɔbaga bɛ mɔgɔ nin kisi, nka seere faninyafɔbaga ta ye nanbara ye. 
Matigi Ala ɲasiran bɛ mɔgɔ min na, jigiyaba le bɛ o tigi fɛ, o tigi bɛ kɛ a ta denw fana dogoyɔrɔ ye. 
Ka siran Matigi Ala ɲa, o bɛ si di mɔgɔ ma, a bɛ mɔgɔ kisi saya ta janw ma. 
Ni jamana mɔgɔw ka caya, o ye masacɛ ta bonya le ye, nka mɔgɔntanya ye fagama ta ben sababu le ye. 
Mɔgɔ min bɛ sabari, o ta faamuri ka bon, nka min jusu gban ka di, o bɛ a ta nalomanya le yira. 
Jususuma ye mɔgɔ farikolo kɛnɛya le ye, nka ɲangboya bɛ i ko jorijugu min bɛ mɔgɔ kolo ɲimi. 
Ni mɔgɔ min ka dɛsɛbagatɔ minako juguya, o tigi k’a danbaga le mafiyɛnya, nka ni mɔgɔ min ka ɲa fagantan ma, o tigi k’a danbaga le bonya. 
Mɔgɔjugu yɛrɛ ta kɛwalejugu le b’a laben, nka mɔgɔ terennin bɛ jigiya sɔrɔ hali a satuma ra. 
Hakiritigiya siginin bɛ faamurikɛbagaw jusukun na, nka hakiritigiya lɔnbaga tɛ hakirintanw cɛ ra. 
Terenninya le bɛ jamana kɔrɔta, nka jurumun ye siyaw bɛɛ ta maroyako le ye. 
Baaraden min bɛ tagama ni hakiri ye, o ko ka di masacɛ ye, nka baaraden min bɛ maroyakow kɛ, a jusu bɛ bɔ o kɔrɔ. 
