Zanaw.
17.
Burukunkurun jalan, o ni ɲasuma, o ka fisa ni bon fanin ye sogo ra, nka lon o lon kɛrɛ. 
Jɔncɛ hakiriman, o laban bɛ kɛ a matigicɛ ta denkolon kuntigi ye; o jɔncɛ le bɛna cɛn ta ni a matigicɛ dencɛ tɔw ye. 
O bɛ warigbɛ don daganin kɔnɔ tasuma ra, ka sanin yeele furunɛ kan, k’a silɔn, nka Matigi Ala le bɛ adamaden jusukun sɛgɛsɛgɛ. 
Kojugukɛbaga le b’a janto mɔgɔjuguw ta kuma ra, faninyatigɛbaga le b’a toro malɔ ka kumajuguw lamɛn. 
Mɔgɔ min bɛ fagantan lɔgɔbɔ, o tigi b’a danbaga le mafiyɛnya, mɔgɔ min bɛ ɲagari dɔ ta cɛnri kosɔn, Ala tɛna o tigi jarakibari to. 
Cɛkɔrɔbaw ta masafugula ye o mamadenw le ye, denw fana ta kunkɔrɔtasababu ye o worobagaw ye. 
Mɔgɔkunntan ni kumafɔkoɲuman man kan, janko ka n’a fɔ fagama ni faninya! 
Minw bɛ bonyafɛnw di mɔgɔw ma dogo ra, a bɛ olugu ɲa na ko fla le bɛ o bonyaw ra, ko ni i ka bonya di dɔrɔn, ni i boro ka don fɛn o fɛn na, o bɛ ɲa. 
Mɔgɔ min bɛ hakɛ yafa, o bɛ kanuya le ɲini; nka min bɛ to ka kɔsegi hakɛkow kan, o b’a teriw mabɔ a yɛrɛ ra. 
Jarakiko kelen bɛ min ɲa faamurikɛbaga ye, hali bisan ɲa kɛmɛ tɛ o ɲa hakirintan ye. 
Mɔgɔjugu tɛ foyi ɲini ni murutiri tɛ; o ra, ciraden hinabari dɔ le bɛna ci a kama. 
Ka bɛn ni wara dɔ ye min denw bɔsira a ra, o ka fisa sani i ye bɛn ni hakirintan dɔ ye min bɛ a ta nalomanyakow ra. 
Mɔgɔ min bɛ koɲuman sara ni kojugu ye, kojugu tɛna mabɔ o tigi ta so ra ka ye. 
Ka kɛrɛ lawuri, ani ka jiwoyoba tɛmɛsira dayɛlɛ, o bɛɛ ye kelen ye; o ra, sani sɔsɔri ye na gban, i yɛrɛ kun bɔ. 
Mɔgɔ min bɛ jo di kojugukɛbaga ma, ani min bɛ kiti ben mɔgɔ terennin kan, Matigi Ala bɛ o mɔgɔ fla bɛɛ haramuya. 
Ka hakiritigiya sansɔngɔ don hakirintan boro, o bɛ mun le ɲa? Mɔgɔ min tɛ miiri, o bɛ se ka hakiritigiya san cogo di? 
Mɔgɔ ta teri bɛ i kanu wagati bɛɛ, balemaya fana kun ye ɲɔgɔndɛmɛ ye degu wagatiw ra. 
Mɔgɔ min hakiri ka dɔgɔ, o le bɛ sɔn ka layiri ta, k’a yɛrɛ kɛ mɔgɔ wɛrɛ ta juru ko seere ye. 
Kɛrɛ ka di mɔgɔ min ye, jurumun le ka di o ye, mɔgɔ min b’a yɛrɛ kɔrɔta, o tigi b’a yɛrɛ ta cɛnri le ɲini. 
Mɔgɔ min jusukun terennin tɛ, o tɛ hɛra sɔrɔ, kojugu fana bɛ ben kumayɛlɛmabaga le kan. 
Ni mɔgɔ min ka den hakirintan woro, o tigi ta ye jusukasi ye, denkolon facɛ tɛ se ka ninsɔndiya. 
Jusudiya ye fla ɲanaman le ye, nka jusukasi bɛ mɔgɔ baraka ban. 
Mɔgɔjugu bɛ bonyafɛn mina k’a dogo a ta deregeba jukɔrɔ, ka can yɛlɛma k’a kɛ faninya ye. 
Mɔgɔ faamurikɛbaga ta miiriya bɛ hakiritigiya le kan tuma bɛɛ, nka hakirintan ta miiriya bɛ yaala ka taga fɔ dugukolo dan na. 
Den hakirintan bɛ dimi don a facɛ ra, ka jusukasi bla a bamuso ra. 
Ka baga mɔgɔ terennin ma ka wari ben a kan ko a y’a sara, o man ɲi; ka baga fagama ma k’a bugɔ a ta koɲuman kosɔn, o ma bɛn. 
Mɔgɔ min b’a kumacogo kɔrɔsi, o tigi ka ko lɔn, mɔgɔ min hakiri siginin lo, o tigi ye faamurikɛbaga ye. 
Hali naloman, ni a ka se ka je, a bɛ jate hakiritigi ye; ni a ka se a da kɔrɔ, a bɛ jate faamurikɛbaga ye. 
