Ezayi.
6.
Masacɛ Oziyasi sara san min na, ne ka Matigi ye, a siginin bɛ masasiginan kɔrɔtanin dɔ kan san fɛ, a ta masaderege senkɔrɔyɔrɔ tun ka Alabatosoba fa. 
Serafɛn* mɛlɛkɛ dɔw tun lɔlɔnin bɛ a kunna; kaman wɔɔrɔ tun bɛ olugu bɛɛ kelen kelen fɛ: o tun bɛ fla kɛ ka o ɲada datugu, ka fla kɛ ka o senw datugu, ka wuri ni fla ye. 
O tun bɛ to ka pɛrɛn k’a fɔ ɲɔgɔn ye ko: «Ala saninman, saninman, saninman, Fangatigi Ala ye o le ye; dunuɲa yɔrɔ bɛɛ fara a ta nɔɔrɔ ra!» 
O ta mankan tun bɛ Alabatosoba* dondaw jusiginanw yuguyugura, yɔrɔ saninman* tun fara sisi ra. 
Ne ko: «E, bɔnɔ ka ne sɔrɔ, ne tora a ra, sabu ne ye mɔgɔ dɔ ye min darakan saninyanin tɛ, ne siginin bɛ mɔgɔ minw cɛ ra, olugu fana darakan saninyanin tɛ; k’a sɔrɔ ne ɲa ka Masacɛ, Fangatigi Ala ye!» 
Nka serafɛn mɛlɛkɛ kelen wurira kaman na ka na ne kɔrɔ ni tasumakami dɔ ye a boro; a tun ka o ta sarakabɔnan kan ni tasumabɔnan dɔ ye. 
A ka o maga ne da ra, k’a fɔ ko: «Nin magara i dagbolow ra minkɛ, i ta terenbariya yafara, i ta jurumun kafarira.» 
O kɔ, ne ka Matigi kumakan mɛn, a ko: «Ne bɛna jɔntigi le ci? Jɔntigi le bɛna taga anw ta cira kɛ?» Ne ko: «Ne flɛ nin ye, ne ci!» 
A ko ne ma ko: «Taga a fɔ nin jamana mɔgɔw ye ko: ‹Aw kɔni bɛna a lamɛn, k’a lamɛn, nka aw tɛna a faamu, aw bɛna a flɛ, k’a flɛ, nka aw tɛna a ye!› 
Taga nin jamana mɔgɔw jusukun gbɛlɛya, ka o toro gberen, ka o ɲadenw fiyen; janko o ɲadenw kana na yeri kɛ, o torow kana na mɛnni kɛ, o jusukun kana na faamuri kɛ, ni o tɛ, o bɛna sekɔ ka na ne fɛ, k’a to ne ye o kisi.» 
Ne k’a ɲininka ko: «A bɛna kɛ ten ka se fɔ wagati juman sa, ne Matigi?» A ko: «Fɔ ka taga a to duguw ye halaki, mɔgɔ si kana sigi o kɔnɔ tuun, adamaden si kana kɛ bon si kɔnɔ tuun, o ta dugukolo ye halaki ka kɛ yɔrɔ lakolon ye.» 
Matigi Ala bɛna adamadenw gbɛn ka taga fɔ yɔrɔjan, ka o ta yɔrɔw kɛ yɔrɔ lakolonba caman ye jamana kɔnɔ. 
Hali ni mɔgɔ kelen le ka bɔsi mɔgɔ tan cɛ ra, o mɔgɔ kelen fana bɛna halaki. Nka yiriba ni yirisunba ju bɛ to dugukolo ra cogo min na, ni a tigɛra, o cogo ra, o kɔmɔgɔw fana bɛna falen tuun ka kɛ duruja saninman ye. 
