Zanaw.
11.
Matigi Ala bɛ sumanikɛnan dayaganin tigi haramuya; nka kilo dafanin tigi ka di Ala ye. 
Yɛrɛyira bɛ dɔgɔyari lase mɔgɔ ma, nka hakiritigiya ye mɔgɔ majigininw ta ye. 
Mɔgɔɲumanw ta jusukungbɛninya bɛ o bla siraɲuman kan, nka janfamɔgɔw ta kumayɛlɛma bɛ o halaki. 
Naforo tɛ foyi ɲa Ala ta dimilon na, terenninya le bɛ mɔgɔ kisi saya ma. 
Mɔgɔ jusukungbɛnin ta terenninya le bɛ a ta sira ɲa, nka mɔgɔjugu bɛ ben a yɛrɛ ta juguya kosɔn. 
Mɔgɔɲumanw ta terenninya bɛ o kisi, nka janfamɔgɔw bɛ mina jan na o yɛrɛ ta nege kosɔn. 
Ni mɔgɔjugu sara, a jigi bɛ ban, a tun k’a boromala a ta fangatigiya min kan, o bɛɛ bɛ tunu. 
Ni mɔgɔ terennin degura, Ala b’a bɔsi, ka mɔgɔjugu bla a nɔ ra. 
Alaɲasiranbari b’a fɛ k’a mɔgɔɲɔgɔn halaki n’a da ye, nka mɔgɔ terennin ta lɔnniya b’a kisi. 
Ni mɔgɔ terenninw ka hɛra sɔrɔ, dugumɔgɔw jusu bɛ diya; ni mɔgɔjuguw ka halaki, dugumɔgɔw bɛ ɲagarikanbaw bɔ. 
Mɔgɔɲumanw ta dugawu le bɛ dugu lɔ, nka mɔgɔjuguw da bɛ dugu ci. 
Mɔgɔ min b’a mɔgɔɲɔgɔn dɔgɔya, o hakiri ka dɔgɔ, nka mɔgɔ min ye faamurikɛbaga ye, o tɛ kuma. 
Nafigi bɛ mɔgɔw ta gundow labɔ kɛnɛ kan, nka lanamɔgɔ bɛ kow mara. 
Ni ko ɲayirabagaw ka fɔn, jamana bɛ ben, nka ni ladibagaw ka caya, o le bɛ na ni sesɔrɔri ye. 
Ni mɔgɔ min k’a kan di ka kɛ mɔgɔ wɛrɛ ta juru ko seere ye, o tigi bɛ sɛgɛ le la a yɛrɛ kan, nka mɔgɔ min tɛ sɔn k’a kan di mɔgɔ wɛrɛ ta ko ra, o tigi bɔsira. 
Muso jusuɲuman bɛ bonya sɔrɔ, nka mɔgɔ farimanw bɛ naforo dɔrɔn le sɔrɔ. 
Koɲumankɛbaga ta koɲuman tɔnɔ b’a yɛrɛ kan, nka mɔgɔ hinabari bɛ kojugu kɛ a yɛrɛ le ra. 
Mɔgɔjugu ta sɔrɔta tɛ foyi ɲa a ye, nka mɔgɔ min bɛ terenninya dan, o bɛ sara ɲanaman sɔrɔ. 
Terenninya bɛ si di mɔgɔ ma, nka ka tugu kojugu nɔ fɛ, o bɛ saya le lase mɔgɔ ma. 
Mɔgɔ minw jusukun terennin tɛ, Matigi Ala bɛ olugu haramuya, nka minw bɛ sira terennin tagama, olugu ko ka di a ye. 
Mɔgɔjugu kɔni jarakibari tɛna to fiyewu, sigiya tɛ o ra, nka Ala bɛ mɔgɔ terennin ni a ta duruja bɔsi. 
Nunnasanin donna lɛ nun na, o ye muso cɛɲuman hakirintan ye! 
Mɔgɔɲuman bɛ sama fɛn min nɔ fɛ, o ye koɲuman dɔrɔn le ye, nka mɔgɔjugu jigi bɛ taga laban ni Ala ta dimi le ye a kan. 
Dɔ b’a boro labla ka mɔgɔw sɔn, nka dɔ le bɛ fara ale ta naforo kan, dɔ b’a tɛgɛ gbɛlɛya fɔ k’a dama tɛmɛ, nka dɔ le bɛ fara ale ta fagantanya kan. 
Mɔgɔ min bɛ tɔw sɔn, Ala bɛ o wasa; mɔgɔ min bɛ ji kɛ tɔw kɔrɔ, Ala fana bɛ ji kɛ o tigi kɔrɔ. 
Mɔgɔ min bɛ ban k’a ta siman fiyeere mɔgɔw ma, mɔgɔw bɛ o tigi danga, nka min bɛ a ta siman fiyeere, dugawu bɛ o tigi kan. 
Mɔgɔ min bɛ tugu koɲuman nɔ fɛ, o tigi bɛ mɔgɔw diyanyako le fɛ, nka mɔgɔ min bɛ kojugu yɔrɔɲini, kojugu le bɛna o sɔrɔ. 
Mɔgɔ min k’a boromala a ta naforo kan, o tigi bɛ ben, nka mɔgɔ terennin bɛ nugu ka ɲa i ko flaburukura bɔtɔ. 
Mɔgɔ min bɛ kojugu lase a yɛrɛ ta so ma, o ta sɔrɔta bɛna kɛ fɔɲɔ le ye; mɔgɔ naloman bɛna kɛ hakiritigi ta jɔn ye. 
Mɔgɔ terennin bɛ den min kɛ, o yiri ye sisɔrɔyiri le ye; mɔgɔ hakiritigi le bɛ mɔgɔw sɔrɔ. 
Hali mɔgɔ terennin bɛ a ta kɛwalew sara sɔrɔ dunuɲa ra yan, janko ka n’a fɔ mɔgɔjugu ni jurumunkɛbaga! 
