Ezayi.
2.
Ala ka ko minw yira Amɔzi dencɛ Ezayi ra, Zuda mara ni Zeruzalɛmu dugu ta ko ra: 
Wagati dɔw bɛna se, o wagatiw ra, Matigi Ala ta batoso lɔnin bɛ kuru min kan, o kuru le bɛna kɛ kuru tɔw bɛɛ kunna; a bɛna kɔrɔta ka kɛ kongoriw bɛɛ kunna. Siyaw bɛɛ bɛna ɲɔgɔn lajɛn caman ka taga o yɔrɔ ra. 
Jamana caman ta mɔgɔw bɛna taga yi; o bɛna a fɔ ko: «Aw ye na, an ye taga Matigi Ala ta kuru saninman kan, Yakuba ta Ala ta batoso ra, janko a ye an karan a ta siraw ra, an ye a ta siraw tagama»; sabu Ala ta sariya bɛna bɔ Siyɔn dugu le ra, Matigi Ala ta kuma bɛna bɔ Zeruzalɛmu le. 
A bɛna siyaw ta kiti tigɛ, ka jamana caman ta mɔgɔw ta kow ɲanabɔ. O bɛna o ta kɛrɛkɛmuruw yɛlɛma ka o kɛ sɛnɛkɛdabaw ye, ka o ta tamanw yɛlɛma ka o kɛ wɔrɔsɔw ye; siya dɔ tɛna kɛrɛkɛmuru ta dɔ kama tuun, o si tɛna kɛrɛkɛcogo karan tuun. 
E, Yakuba ta somɔgɔw, aw ye na, an ye tagama Matigi Ala ta yeelen na. 
Matigi, i banna i ta mɔgɔw ra, minw ye Yakuba ta somɔgɔw ye, sabu o ta jamana fara terebɔyanfan mɔgɔw ta landakow ra, o bɛ lagbɛriw kɛ i ko Filisikaw; minw ye siya wɛrɛ mɔgɔw ye, o bɛ o boro don olugu le boro. 
O ta jamana fara wari ni sanin na, o ta naforo da tɛ se ka lɔn; o ta jamana fara sow ra, dan tɛ o ta sowotorow ra. 
O ta jamana fara batofɛn gbansanw na fana. O yɛrɛ boro ka fɛn minw lalaga, o bɛ o kinbiri gban o le kɔrɔ; o bɛ o kinbiri gban o yɛrɛ boro ta fɛn lalaganinw kɔrɔ. 
O kosɔn adamadenw bɛna suuru, mɔgɔw bɛna majigi. Nka ele Ala, ele kana yafa o ma dɛ! 
Aw ye don faraw jukɔrɔ; aw ye don dugukolo jukɔrɔ, ka dogo Matigi Ala ta jatigɛ ɲa, ani a ta bonya nɔɔrɔ ɲa. 
Yɛrɛyira bɛ adamaden minw ta flɛrikɛcogo ra, olugu kun bɛna suuru, mɔgɔ yɛrɛbonyabagaw bɛna majigi; Matigi Ala kelenpe le bɛna kɔrɔta o lon na. 
Can lo, Fangatigi Ala ka lon dɔ labɛn yɛrɛbonyabagaw, ani wasobagaw bɛɛ kama, ani minw bɛɛ bɛ o yɛrɛ kɔrɔta; a bɛna o bɛɛ majigi. 
A bɛna wuri Liban jamana sɛdiriyiriw jamijanw kama, ani a yiri kɔrɔtaninw bɛɛ kama, ani Basan mara yirisunbaw bɛɛ kama, 
ani kuru jamijanw bɛɛ kama, ani kongori kɔrɔtaninw bɛɛ kama, 
ani sankasojanw bɛɛ kama, ani kogo barakamanw bɛɛ kama, 
ani jirakurunbaw bɛɛ kama, ani kurunba dawulamanw bɛɛ kama. 
Adamaden yadaninw kun bɛna suuru, yɛrɛbonyabagaw bɛna majigi; Matigi Ala kelenpe le bɛna kɔrɔta o lon na. 
Batofɛn gbansanw bɛɛ bɛna tunu pewu. 
O bɛna don farawow kɔnɔ, ka don fɔ dugukolo jukɔrɔ, ka dogo Matigi Ala ɲa, jatigɛ kosɔn, ka dogo a ta bonya nɔɔrɔ ɲa; o wagati le ra, a bɛna wuri ka jatigɛba bla dunuɲamɔgɔw ra. 
O lon na, adamadenw tun ka batofɛn warigbɛramanw, ani batofɛn saninlaman minw lalaga o yɛrɛ ye, ka o kinbiri gban o kɔrɔ ka o bato, o bɛna o fɛnw firi totow ni tolenw fɛ. 
O bɛna don farawow kɔnɔ, ka don fɔ kuruwow kɔnɔ, ka dogo Matigi Ala ɲa, jatigɛ kosɔn, ka dogo a ta bonya nɔɔrɔ ɲa; o wagati le ra, a bɛna wuri ka jatigɛba bla dunuɲamɔgɔw ra. 
Aw ye aw jigi bɔ adamaden kan, sabu ni ale ta nɛnɛkiri lɔra dɔrɔn, a ta banna le. Se juman le bɛ adamaden ye? 
