Ezayi.
8.
Matigi Ala k’a fɔ ne ye ko: «Walakaba dɔ ɲini, i y’a sɛbɛ a kan ni sɛbɛridenbabaw ye ko: ‹Mahɛri Salali Hasi Bazi,› o kɔrɔ ye ko ‹cɛnri surunyara, naforo cɛtuma sera!› » 
Ne ka mɔgɔsɔbɛ dɔw ta, ka olugu kɛ ne seerew ye: sarakalasebaga Huri, ani Yeberekiya dencɛ Jakariya. 
O kɔ, ne gbarara ciramuso ra, min ye ne ta muso ye. A nana kɔnɔ ta ka dencɛ woro. Matigi Ala k’a fɔ ne ye ko: «A tɔgɔ la ko: ‹Mahɛri Salali Hasi Bazi,› ko: ‹cɛnri surunyara, naforo cɛtuma sera!› 
Sabu sani den ye se k’a fɔ ko: ‹Baba,› walama ko: ‹Na,› Asiri masacɛ bɛna na Damasi ta naforow, ani Samarikaw borofɛnw cɛ ka taga ni o ye.» 
Matigi Ala ka dɔ fara a ta kuma kan tuun, k’a fɔ ne ye ko: 
«I n’a fɔ nin jamana mɔgɔw ka Silowe ta ji mafiyɛnya, o ji min ɲamalɔnin bɛ woyo, i n’a fɔ Resɛn ni Remaliya dencɛ ta ko le diyara o ye, 
o kosɔn, a flɛ, Matigi Ala bɛna Efirati ba ta ji belebele barakamanw lana o kama, min ye Asiri masacɛ ye, ani a ta baraka bɛɛ. O ba kɔnɔ bɛna fa, ka woyo ka bɔ fɔ kɛnɛ ma, k’a kɛrɛfɛyɔrɔw bɛɛ fa. 
A bɛna woyo ka don Zuda mara kɔnɔ, a bɛna fa ka woyo ka yɔrɔ bɛɛ datugu, ka mɔgɔw mina fɔ o kan kɔrɔ. Nka Ala bɛ ni an ye, Emanuwɛli; Ala bɛna a kamanw yangan an ta jamana bɛɛ kunna k’a tanga.» 
Aw ye jɛn ka kɛrɛ mankanw ci, dunuɲa mɔgɔw, nka aw bɛna janjan! Aw bɛɛ ye aw toro malɔ, aw minw bɛ fɔ jamanajanw na; aw ye aw yɛrɛ cɛsiri kɛrɛ kama, nka aw bɛna janjan, aw ye aw yɛrɛ cɛsiri kɛrɛ kama, aw bɛna janjan! 
Aw ye janfa siri, nka o bɛɛ bɛna kɛ fɛngbansan ye! Aw ye kuma ka bɛn, nka o ko tɛna bɔ, sabu Ala bɛ ni an ye. 
Matigi Ala ka nin le fɔ ne ye, wagati min a boro barakaman ka ne mina, k’a fɔ ne ye k’a gbɛlɛya ko ne kana nin jamana mɔgɔw ta sira ɲɔgɔn tagama; a ko: 
«Nin mɔgɔw bɛ ko minw bɛɛ wele ko janfa, aw kana o wele ko janfa. O bɛ siran fɛn minw ɲa, aw kana siran o ɲa; aw ja kana tigɛ fana. 
Aw ka kan ka Fangatigi Ala le jate ko Ala saninman lo, aw ka kan ka ale le bonya, aw ka kan ka siran ale le ɲa. 
Dogoyɔrɔ saninman lo, nka a bɛna kɛ kabakuru ye mɔgɔ sen bɛ gbasi min na; a bɛna kɛ sentalon kabakuru ye Izirayɛli mara fla mɔgɔw fɛ, ka kɛ jɔ ye, ani jan, Zeruzalɛmukaw fɛ. 
O ra, mɔgɔ caman bɛna talon a ra, ka ben fɔ ka halaki; o bɛna o mina jan na, ka o mina ka taga ni o ye.» 
Nin seereyakumaw mara, nin karan kitabu dasiri k’a bla ne ta karamɔgɔdenw ye. 
Ne bɛ Matigi Ala makɔnɔ, ale min k’a kɔ don Yakuba ta mɔgɔw ra; ne jigi b’a kan. 
Ne flɛ nin ye, ne ni Matigi Ala ka den minw di ne ma. Anw kɛra ko nataw tagamasiyɛn ni lasɔminifɛn le ye Izirayɛli jamana ra; o ko bɔra Fangatigi Ala le ra, min sigiyɔrɔ bɛ Siyɔn kuru kan. 
Ni mɔgɔw nana a fɔ aw ye ko mɔgɔ minw bɛ kuma ni suw ye, ko aw ye taga olugu fɛ, ani minw bɛ lagbɛri kɛ ka kuma o da jukɔrɔ, ka ŋunuŋunu, ni o ko, ko yala siya bɛɛ man kan k’a ta alaw bato wa, ka suw daari mɔgɔ ɲanamanw ye wa? Aw ye o jaabi ko: 
«Ala ta sariya ni a ta jɛnɲɔgɔnya* kumaw, an ka kan ka o sira le tagama!» Ni aw m’a fɔ ten, o tuma jamana mɔgɔw tɛna dugugbɛ sɔrɔ ka ye. 
O bɛna jamana cɛtigɛ, o sɛgɛninba ni o kɔngɔtɔ; ni kɔngɔ nana gban o ra, o bɛna dimi fɔ ka o ta masacɛ danga, ka o ta alaw danga. O bɛna o ɲa kɔrɔta san fɛ, 
ka dugukolo fana flɛ; o tɛna foyi ye ni degu, ani dibi, ani kɔnɔnɔfirikow tɛ. O bɛna to dibifinba le kɔnɔ. 
Nka kɔnɔnɔfiri bɛ nin jamana min kɔnɔ sisan, dibi tɛna to o jamana kɔnɔ tuma bɛɛ; hali ni Zabulɔn mara ni Nɛfitali mara ma kɛ foyi ye wagati tɛmɛnin na, wagati nata ra, bonya bɛna la kɔgɔjisira mara kan, ani Zuridɛn ba kɔfɛyɔrɔ mara, ani siya tɔw ta maraw. 
