Zanaw.
21.
Masacɛ jusukun bɛ Matigi Ala boro kɔnɔ i ko jiwoyo, ni fan min k’a diya, a b’a ɲasin o fan na. 
Mɔgɔ ta kɛwalew bɛɛ ka ɲi a yɛrɛ ɲa na, nka Matigi Ala le bɛ mɔgɔ jusukun cogoya lɔn. 
Ka terenninya ni can sira tagama, Matigi Ala fɛ, o le ka fisa ni sarakabɔ ye. 
Yɛrɛyira bɛ o flɛrikɛcogo ra, yɛrɛbonya bɛ o jusukun na; mɔgɔjuguw ta dawula bɛɛ ye jurumun le ye. 
Mɔgɔ min bɛ jatemina kɛ a ta baara ra, o laban bɛ nafa sɔrɔ, nka mɔgɔ min bɛ kɔrɔtɔ kow ra, o tigi bɛ fagantanya. 
Ka naforo sɔrɔ faninya sababu ra, o bɛ i ko fɔɲɔ tɛmɛtɔ, min bɛ saya lase mɔgɔ ma. 
Mɔgɔjuguw ta kɛwalejuguw le bɛna kɛ o minasababu ye, sabu o tɛ sɔn ka can sira tagama. 
Kojugukɛbaga ta kɛwalew si terennin tɛ, nka mɔgɔ jarakibari tagamacogo ka ɲi. 
Ka si logologonin dɔ ra biribon kunna, o belen ka fisa, sani i ye si ni muso kɛrɛtigɛbaga ye bon kelen na. 
Mɔgɔjugu jusukun bɛ sama kojugu le nɔ fɛ, a tɛ makari hali a teri ra. 
Ni i ka kumakolonfɔbaga bugɔ, ni naloman ka o ye, ale bɛ hakiri sɔrɔ; ni i ka hakiri di hakiritigi ma, o bɛ dɔ fara a ta lɔnniya kan. 
Terenninya tigi Ala ɲa lɔnin bɛ mɔgɔjugu ta so ra, a bɛ halakiri ben mɔgɔjuguw kan. 
Ni mɔgɔ min k’a toro datugu dɛsɛbagatɔ kulekan na, lon dɔ ale yɛrɛ fana bɛna kule, nka mɔgɔ tɛna a jaabi. 
Ka bonyafɛn dogo k’a di mɔgɔ ma, o b’a tigi ta dimi mala, ka bonyafɛn dogo i ta deregeba jukɔrɔ k’a di mɔgɔ ma, o b’a tigi ta jusugban mala. 
Ka can sira tagama, o ye ɲagariko le ye mɔgɔ terennin fɛ, nka o ye siranyakoba le ye mɔgɔ terenbari fɛ. 
Adamaden min bɛ a yɛrɛ mabɔ hakirisɔrɔsira ra, o laban bɛna taga a yɛrɛ sɔrɔ suw le cɛ ra. 
Kodiman kanubagajugu bɛ kɛ fagantan ye, duvɛn ni fɛndiman kanubagajugu tɛ kɛ waritigi ye fiyewu! 
Mɔgɔjugu le bɛ kɛ mɔgɔ terennin kunmabɔsara ye, janfamɔgɔ bɛ bla mɔgɔɲuman nɔ ra. 
Ka sigi jamana dɔ ra kongokolon kɔnɔ i kelen na yi, o belen ka fisa, sani i ye sigi ni muso kɛrɛtigɛbaga mɔgɔtɔɔrɔbaga ye. 
Fɛnɲuman ni turu maranin bɛ mɔgɔ hakiritigi ta so kɔnɔ, nka adamaden hakirintan bɛ a ta bɛɛ domu ka ban. 
Ni mɔgɔ min ka tugu terenninya ni koɲuman kɔ, o tigi bɛ si sɔrɔ, ani terenninya, ani bonya. 
Hakiritigi bɛ se ka don cɛfariw ta dugu kɔnɔ, o jigi tun bɛ o ta bon barakaman min kan, a bɛ o ci. 
Ni mɔgɔ min k’a da ni a nɛnkun kɔrɔsi, o tigi b’a yɛrɛ kisi degu ma. 
Yɛrɛyirabaga ni yɛrɛwasobaga tɔgɔ le ye ko kumakolonfɔbaga; a bɛ a ta kow kɛ ni a jusu gbanninba ni yɛrɛyira le ye. 
Salibagatɔ ta negerafɛnw sɔrɔbariya b’a faga, sabu a boro tɛ sɔn baara ma. 
Tere bɛɛ, a bɛ ɲabɔ fɛnw fɛ, a tɛ wasa; nka mɔgɔ terennin bɛ mɔgɔ sɔn, hali a tɛ jatemina kɛ a ra. 
Matigi Ala bɛ mɔgɔjuguw ta saraka haramuya, janko ka n’a fɔ ni o saraka bɔra ni miiriyajugu ye. 
Seere faninyafɔbaga bɛ halaki, nka mɔgɔ min bɛ ko lamɛn ka ɲa, o ta kuma le bɛ laban. 
Mɔgɔjugu b’a kun gbɛlɛya ka kow kɛ, nka mɔgɔɲuman kɔni, ale b’a janto a yɛrɛ ra. 
Hakiritigi si tɛ yi, faamuribaga si tɛ yi, ladibaga si tɛ yi, min bɛ se ka lɔ Matigi Ala ɲa kɔrɔ. 
Sow kɔni bɛ labɛn kɛrɛkɛlon kama, nka sesɔrɔri bɛ bɔ Matigi Ala le ra. 
