Zanaw.
25.
Masacɛ Sulemani ta zana dɔ wɛrɛw ye nin ye; Zuda masacɛ Ezekiyasi ta mɔgɔw le tun ka olugu sɛbɛ. 
Ka kow dogo, Ala ta bonya bɛ o le ra; ka kow sɛgɛsɛgɛ, masaw ta bonya bɛ o le ra. 
Sankolo janya tɛ se ka lɔn, dugukolo dunya tɛ se ka suma, masacɛ jusukun fana tɛ se ka sɛgɛsɛgɛ k’a cogo lɔn. 
Ni warigbɛ kora ka nɔgɔ bɔ a ra, o tuma saninfagabaga bɛ se k’a lalaga k’a kɛ minan dɔ ye. 
Ni mɔgɔjuguw gbɛnna ka bɔ masacɛ kɔrɔ, a ta fanga bɛ baraka sɔrɔ terenninya sababu ra. 
I kana i yɛrɛ bonya masacɛ ɲa kɔrɔ, i kana i yɛrɛ bla mɔgɔbaw lɔyɔrɔ ra; 
sabu mɔgɔw ye i wele k’a fɔ i ma ko: «Wuri ka na sigi ɲa fɛ yan,» o ka fisa, sani o ye na i dɔgɔya fagamaw yɛrɛ ɲa na. 
I ɲa ka fɛn min ye, i kana teliya ka taga o fɔ kititigɛyɔrɔ ra, ni o tɛ, ni i kitikɛɲɔgɔn nana kiti ben i kan ka i lamaroya, i bɛna a kɛ di sisan? 
Ni ko ka don i ni i sigiɲɔgɔn cɛ, o ɲanabɔ aw ni ɲɔgɔn cɛ, nka i kana mɔgɔ wɛrɛ ta gundo fɔ. 
Ni o tɛ, ni a tigi nana a mɛn, a bɛna i lamaroya; o tuma ele ta tɔgɔjugu tɛna fɔ ka ban. 
Sanin yiriden bisigi kɛra ka warigbɛ ɲɛgɛn, o ye kuma bɛnnin fɔnin ye a fɔwagati ra. 
Tororanɛgɛ saninlaman, ani sanin yɛrɛworo masirifɛn bɛ cogo min na, hakiritigi ta jarakirikuma bɛ ten le a lamɛnbaga toro ra. 
Jisuma bɛ min ɲa mɔgɔ ye simankanwagati ra, fundɛnin na, ciradenɲuman bɛ o le ɲa a cibaga ye; a b’a matigicɛ jusu suma. 
Sankaba ni sanfɔɲɔ min tɛ sanji lana, o ye mɔgɔ dɔ ye min b’a yɛrɛ tando ko ale bɛ mɔgɔw sɔn, k’a sɔrɔ can tɛ. 
Sabari sababu ra, mɔgɔ bɛ se ka fagama ta miiriya yɛlɛma, kumadiman bɛ se ka hali korokun ci. 
Ni i ka li sɔrɔ, min bɛ i bɔ o dɔrɔn le domu, ni o tɛ, ni i ka fa a ra k’a dama tɛmɛ, i b’a fɔɔnɔ. 
I kana to ka taga i mɔgɔɲɔgɔn ta so tuma bɛɛ, ni o tɛ, ni a nana sɛgɛ i kɔrɔ, a laban a bɛ i kɔninya. 
Berekuru, walama kɛrɛkɛmuru, walama biɲɛ nunbɔnin bɛ min kɛ mɔgɔ ra, mɔgɔ min bɛ kɛ seerejugu ye a mɔgɔɲɔgɔn kama, o tigi bɛ o ɲɔgɔn le kɛ mɔgɔw ra. 
Ɲin min yɔgɔyɔgɔra, walama sen min mugura, ka i jigi la o kan, o bɛ i n’a fɔ i bɛ i jigi la janfamɔgɔ kan i degu wagati ra. 
Ka i ta derege bɔ i kan na nɛnɛ ra, walama ka lemurukumu kɛ sɛgɛn kan, o bɛ i ko ni i bɛ ɲagari dɔnkiri la mɔgɔ jusu kasinin ye. 
Ni kɔngɔ bɛ i jugu ra, domuni di a ma. Ni minlɔgɔtɔ b’a ra, ji di a ma. 
Ni i bɛ o kɛra, a bɛ i ko i bɛ takami le cɛra ka o kɛ a kun na; Matigi Ala fana bɛna i sara. 
Sahiliyanfan fɔɲɔ bɛ na ni sanji ye cogo min na, nɛnkun min bɛ mɔgɔ kɔrɔfɔ dogo ra, o fana bɛ na ni ɲanasisi ye. 
Ka si logologonin dɔ ra biribon kunna, o belen ka fisa, sani i ye si ni muso kɛrɛtigɛbaga ye bon kelen na. 
Jisuma ka di mɔgɔ sɛgɛnin minlɔgɔtɔ ye cogo min na, kibaro diman ye bɔ fɔ jamanajan dɔ ra ka n’a fɔ i ye, o fana ka di ten le. 
Bununji duurunin, ani kɔlɔnji cɛnnin bɛ cogo min na, ni mɔgɔ terennin k’a yɛrɛ to kojugukɛbaga boro, a bɛ kɛ ten le. 
Ka li domu k’a dama tɛmɛ, o man ɲi, ka bonya ɲini k’a dama tɛmɛ, o man ɲi. 
Dugu min lablanin lo, ni laminikogo t’a ra, o ye mɔgɔ dɔ ye min tɛ se k’a yɛrɛ mina foyi ra. 
