Waajurikɛbaga ta kitabu.
1.
Nin ye Waajurikɛbaga ta kuma ye, masacɛ Dawuda dencɛ, min tun siginin bɛ Zeruzalɛmu: 
Gbansan, ani gbansan, ne Waajurikɛbaga ko ten! Gbansan, ani gbansan, fɛn bɛɛ ye gbansan le ye! 
Adamaden bɛ ɲagban min bɛɛ la a yɛrɛ kan dugukolo kan yan, a bɛ mun nafa le sɔrɔ o ra sa? 
Duruja dɔw bɛ taga, dɔw bɛ na olugu kɔ, nka dugukolo b’a nɔ ra tuma bɛɛ. 
Tere bɛ bɔ, tere bɛ ben; o kɔ, a bɛ teliya ka sekɔ ka taga a bɔyɔrɔ ra tuun. 
Fɔɲɔ bɛ fiyɛ ka taga woroduguyanfan na, ka yɛlɛma ka taga sahiliyanfan na. A bɛ munumunu, ka munumunu, ka kɔsegi ka tɛmɛ a tɛmɛsirakɔrɔw fɛ tuun. 
Bajiw bɛɛ bɛ woyo ka taga kɛ kɔgɔji ra, nka kɔgɔji tɛ fa ka ye. Bajiw bɛ deri ka woyo ka taga fan min na, o bɛ woyo ka taga o fan kelen le ra tuma bɛɛ. 
Sɛgɛ min bɛ danfɛnw bɛɛ kan, mɔgɔ da tɛ se ka o bɛɛ ɲafɔ. Ɲaden tɛ fa flɛri ra, toro fana tɛ wasa lamɛnni na. 
Ko minw tɛmɛna kakɔrɔ, o ko kelenw le bɛ nana tuun, ko minw kɛra kakɔrɔ, o ko kelenw le bɛ kɛra tuun, ko si le tɛ kokura ye dugukolo kan yan. 
Hali ni mɔgɔ ka ko dɔ ye, k’a fɔ ko: «A flɛ, nin ko ye kokura ye!», i bɛna taga a sɔrɔ ko o ko tun bɛ kɛra kakɔrɔ kabini wagatijan tɛmɛninw na. 
Ko minw tɛmɛna ka ban, an hakiri tɛ to o ra tuun. Ko minw fana bɛna kɛ tuun, kɔfɛmɔgɔw hakiri tɛna to o kow ra. 
Ne Waajurikɛbaga, ne kɛra Izirayɛli masacɛ ye; ne siginin tun bɛ Zeruzalɛmu. 
Ko o ko bɛ kɛ dunuɲa kɔnɔ, ne ka ne yɛrɛ timinadiya ka ɲininkari kɛ o kow bɛɛ ra kelen kelen, k’a sɛgɛsɛgɛ ni hakiritigiya ye. O ye sɛgɛba dɔ le ye, Ala ka min doni la adamadenw kan. 
Ayiwa, ne k’a kɔrɔsi k’a ye ko baara o baara bɛ kɛ dugukolo kan yan, ko o bɛɛ ye gbansan le ye; a bɛ i ko mɔgɔ min bɛ borira fɔɲɔ kɔ, ko a b’a mina. 
Fɛn min kuturunin lo kakɔrɔ, o tɛ se ka lateren. Fɛn min tɛ yi, o tɛ se ka jate. 
Ne k’a fɔ ne yɛrɛ kɔnɔ ko: «A flɛ, minw sigira masaya ra ne ɲa Zeruzalɛmu, ne ka ne ta hakiritigiya bonya, k’a caya ka tɛmɛ olugu bɛɛ ta kan. Ne ka hakiritigiya ni lɔnniya caman sɔrɔ.» 
Ne ka ne yɛrɛ timinadiya, janko k’a lɔn fɛn min ye hakiritigiya ye, ani k’a lɔn fɛn min ye fatɔya ni nalomanya ye. Nka ne nana a ye ko o kow bɛɛ fana bɛ i ko mɔgɔ min bɛ borira fɔɲɔ kɔ, ko a b’a mina. Sabu, 
Hakiritigiyaba, jusukasiba! Lɔnniya caman, sɛgɛ caman! 
