Dɔnkiriw.
4.
E, i cɛ ka ɲi, ne kanuɲɔgɔn, i cɛ ka ɲi haali! I ɲakisɛw cɛ ka ɲi i ko tuganiw, i ta lankana jukɔrɔ. I kunsigi finna, k’a caya i ko bakuru min bɛ jigira ka bɔ Galadi kuru kan. 
I ɲinw gbɛra i ko sagakuru min siw kanna, i ko saga minw konin bɛ bɔra kɔ ra. I ɲinsira fla bɛɛ dafanin lo, dɔ ma fɔn a si ra. 
I dagbolo fla wulencogo ɲana haali; i da cɛ ka ɲi. I dafuru bɛɛ kelen kelen bɛ i ko gerenadi cɛtigɛ i ta lankana jukɔrɔ. 
I kankala bɛ i ko masacɛ Dawuda ta sankaso, min lɔra k’a kɛ kɛrɛkɛminanw marayɔrɔ ye; nɛgɛbɛnnan waga kelen le dulonnin b’a kɔnɔ, kɛrɛkɛcɛfari ta nɛgɛbɛnnanw. 
I sinbara fla bɛ i ko mankalaninden fla, o bɛ i ko minanmuso ta flaninw, minw bɛ bin ɲimi yirifiyerenw cɛ ra. 
Sani tere ye suma, sani yirisuma ye tunu, ne bɛna yɛlɛ o mirisunw ta kuru kan, ne bɛ taga o wusunanyiriw ta kongori kan. 
Ne kanuɲɔgɔn, i cɛ ka ɲi haali! Fiyɛn t’i ra! 
Na ne fɛ, ka bɔ Liban kuru kan, ne ta maminamuso, jigi ka bɔ Liban kuru kan i ye na. Jigi ka bɔ Amana kuru kunna ka flɛri kɛ; jigi ka bɔ Seniri kuru kunna ka flɛri kɛ, jigi ka bɔ Hɛrimɔn kuru kunna ka flɛri kɛ, jaraw bɛ dogo yɔrɔ min na, waraninkalaw bɛ dogo kuru minw cɛ ra. 
E, ne dɔgɔmuso, ne ta maminamuso, i ka ne jusukun mina. I ta flɛrikɛko kelen dɔrɔn ka ne jusukun mina, i ta kɔnɔkisɛ kelen dɔrɔn ka ne jusukun mina. 
Ne dɔgɔmuso, ne ta maminamuso, i ta kanu ka di dɛ, i ta kanu ka di ka tɛmɛ duvɛn kan. I munturu kasa ka di ka tɛmɛ wusunanw bɛɛ kan! 
Ne ta maminamuso, li le bɛ tɔni ka bɔ i dagbolow ra, li ni nɔnɔ le bɛ i nɛnden jukɔrɔ. I ta faniw kasa ka di i ko Liban yiriw kasa. 
Ele ye nankɔ koorinin le ye, ne dɔgɔmuso, ne maminamuso; ele ye bununji koorinin le ye, ani kɔlɔn min dasɔgɔra! 
I bɛ i ko gerenadi yirituɲuman min bɛ denɲumanw kɛ, ani min denw ka di; jabisunw, ani narisunw b’a ra. 
Narisunw ni safiransunw, ani yiri kasadimanw, ani sinamɔnisunw, ani wusunanyiri suguya bɛɛ: miri ni alowɛsi, ani kasadiyananw bɛɛ ra ɲumanman. 
Ele ye kɔlɔn le ye nankɔw cɛ ma, bununji saninman min bɛ woyo ka bɔ fɔ Liban kuruw ra! 
Sahiliyanfan fɔɲɔ ye wuri! Woroduguyanfan fɔɲɔ ye na! O ye fiyɛ ne ta nankɔ kan, janko a yiriw kasadiman ye wuri, k’a to ne jarabi ye don a ta nankɔ ra, k’a yiridendimanw domu. 
