Zanaw.
6.
Ne dencɛ, ni i ka i yɛrɛ kɛ i mɔgɔɲɔgɔn ta juru ko seere ye, ni i boro don a boro ka kari ko i bɛ lɔ ni o kunko ye, 
ni i yɛrɛ darakan ka i mina o jan na, ni i yɛrɛ kumakan ka i siri juru ra, 
ne dencɛ, i ka kan ka min kɛ ka i yɛrɛ bɔ, o le ye nin ye: i n’a fɔ i ka i yɛrɛ don o tigi boro ka ban, taga i yɛrɛ majigi, ka jurudonbaga daari kosɛbɛ. 
I kana a to sunɔgɔ ye don i ɲa ra ni a ma ɲanabɔ, i kana i ɲa tugu ka jingɔ ni a ma ɲanabɔ. 
I yɛrɛ bɔsi i ko dagbɛ bɛ bori k’a yɛrɛ bɔsi donsocɛ boro cogo min na, i yɛrɛ bɔsi i ko kɔnɔ bɛ a yɛrɛ bɔsi kɔnɔminabaga boro cogo min na. 
Ele salibagatɔ, taga dugumɛnɛninw flɛ, taga o ta baaracogo flɛ, i ye hakiri sɔrɔ. 
Kuntigi tɛ o fɛ, ɲamɔgɔ tɛ o fɛ, jamanatigi tɛ o fɛ. 
Nka ni simantigɛ sera, o bɛ o ta siman labɛn, ni simancɛwagati sera, o bɛ o ta domuni ladon o ta so. 
Ele salibagatɔ, ele bɛna wuri tuma juman le? Ele bɛna wuri sunɔgɔ ra tuma juman le? 
Ka sunɔgɔ dɔɔnin, ka i ɲa tugu ka jingɔ dɔɔnin, ka i boro fla kuru ka la dɔɔnin, 
ni i ka to o ra, fagantanya bɛna bara i ra i ko son bɛ bara mɔgɔ ra cogo min na, ɲani bɛna bara i ra i ko kɛrɛkɛcɛ murutigi bɛ bara mɔgɔ ra cogo min na. 
Adamaden sɔnkolon, adamaden mɔgɔ terenbari, ale le bɛ yaala ni janfa ye a da ra. 
A b’a ɲa kɔmikɔmi, ka ko dɔ fɔ, a bɛ tagamasiyɛnw kɛ ni a sen ye ka ko dɔ fɔ, a bɛ tagamasiyɛnw kɛ ni a borokandenw ye ka ko dɔ yira. 
Kumayɛlɛma b’a jusu ra, a bɛ kojugu ŋaninya wagati bɛɛ, a bɛ mɔgɔw bla ɲɔgɔn na. 
O le kosɔn, cɛnri bɛna cun a kan yɔrɔnin kelen na, a bɛna bara ka halaki, fla tɛ halakiri min na. 
Fɛn wɔɔrɔ bɛ yi, Matigi Ala bɛ minw kɔninya, a fɔ fɛn wolonfla yɛrɛ, a bɛ minw haramuya: 
Mɔgɔ min b’a yɛrɛ fisaya tɔw ma, mɔgɔ min nɛnkun bɛ faninya fɔ, mɔgɔ min bɛ mɔgɔ jarakibari faga, 
mɔgɔ min jusukun bɛ terenbariyakow ŋaninya, mɔgɔ min sen ka teri kojugu nɔ fɛ, 
mɔgɔ seerejugu min bɛ faninya fɔ, ani mɔgɔ min bɛ balemaw bla ɲɔgɔn na. 
Ne dencɛ, i facɛ ta kumakan lamɛn, i kana ban i bamuso ta ladirikan ma. 
O kumaw mara i jusukun na wagati bɛɛ, a siri i kan na tuma bɛɛ. 
Ni i bɛ tagama, o le bɛna i ta sira yira i ra, ni i lara sunɔgɔ ra, o le bɛna i kɔrɔsi, ni i wurira, o le bɛna kɛ i barokɛɲɔgɔn ye. 
Sabu o kumaw ye fitina le ye, o ladirikanw ye yeelen le ye, o korori ni o karan ye sisɔrɔsira le ye. 
O le bɛna i tanga muso jogojugu ma, ka i tanga muso yaalabaga ta mɔgɔmalasakumaw ma. 
I kana ta a cɛɲa ma, ka ɲabɔ a fɛ i jusukun na dɛ! I kana a to a lɔgɔ ye i mina a ɲakisɛw cɛɲa kosɔn dɛ! 
Jatɔmuso bɛ mɔgɔ borofɛn bɛɛ ban fɔ ka taga i ta sɔrɔta tɔ to buru kunkurunnin kelenpe ye, muso furunin jɛnɛyakɛbaga bɛ mɔgɔ ta ɲanamanya bɛɛ le mina jan na. 
Yala mɔgɔ bɛ se ka tasuma don i ta derege jukɔrɔ, ni i ta faniw ma jɛni wa? 
Yala mɔgɔ bɛ se ka tagama takami kan, ni a ma i sen jɛni wa? 
Cɛ min bɛ jɛn ni a mɔgɔɲɔgɔn ta muso ye, o tigi ta bɛ ten le, ni mɔgɔ o mɔgɔ ka maga a mɔgɔɲɔgɔn ta muso ra, o tigi jarakibari tɛ to. 
Son min kɔngɔtɔ bɛ fɛn sonya k’a domu kɔngɔ kosɔn, mɔgɔ tɛ o mafiyɛnya. 
O bɛɛ n’a ta, ni a minana, a ka min sonya a bɛ o ɲɔgɔn wolonfla le sara, hali ni a kɛra ko a bɛ a ta sokɔnɔminan bɛɛ le di. 
Nka mɔgɔ min bɛ jɛnɛya kɛ ni walimuso ye, o tigi hakiri ka dɔgɔ; mɔgɔ o mɔgɔ bɛ o kɛ, o tigi b’a yɛrɛ halaki le. 
O tigi tɛna foyi sɔrɔ ni bugɔri ni dɔgɔyari tɛ; ale ta maroya kɔni tɛna ban ka ye. 
Sabu celiya bɛ furucɛ ta jusugban lawuri, ni a b’a yɛrɛ dimibɔ lon min na, a tɛ makari. 
Bonyafɛn si tɛ se k’a jusu suma, hali ni i ka bonya caya cogo o cogo k’a di a ma, a tɛna sɔn. 
