Zanaw.
30.
Nin ye Yake dencɛ Aguri ta kumaw ye. Nin cɛ ka kuma minw fɔ Itiyɛli ye, Itiyɛli ni Ukali. 
Can lo, ne ye naloman ye ka tɛmɛ mɔgɔ bɛɛ kan, adamaden hakiri tɛ ne fɛ. 
Ne ma hakiritigiya karan, ne fana ma mɔgɔ saninmanw ta lɔnniya sɔrɔ. 
Jɔntigi le yɛlɛnna ka taga sankolo kɔnɔ ka sekɔ ka na ka ye? Jɔntigi le ka fɔɲɔ mina a boro kɔnɔ ka ye? Jɔntigi le ka ji mina k’a don a ta deregeba jukɔrɔ ka ye? Jɔntigi le ka dugukolo danw bɛɛ sigi? A tigi tɔgɔ ye di? A dencɛ fana tɔgɔ ye di? Ni i ka o lɔn, a fɔ! 
Ala ta darakumaw bɛɛ gbɛnin lo, minw bɛ o yɛrɛ karifa Ala ma, a bɛ olugu tanga i ko nɛgɛbɛnnan. 
I kana foyi fara o kumaw kan, ni o tɛ, a bɛna i jaraki, i bɛ kɛ faninyafɔbaga ye. 
Matigi Ala, ne bɛ fɛn fla ɲini i fɛ, i kana ban ka o di ne ma sani ne ye sa: 
Kuma gbansanw, ani faninyakumaw mabɔ ne ra. I kana ne kɛ fagantan ye, i fana kana ne kɛ naforotigi ye, nka domuni min bɛ ne bɔ, o di ne ma; 
janko ne kana na fa ka tɛmɛ, fɔ ka na ban Ala ra, k’a fɔ ko: «Matigi Ala yɛrɛ ye jɔn le ye dɛ?» Walama fagantanya kana na ne bla sonyari ra, k’a to ne ye ne ta Ala tɔgɔ cɛn. 
I kana taga baaraden tɔgɔjugu fɔ a matigicɛ kɔrɔ, janko a kana na i danga, ka i jaraki. 
Mɔgɔ dɔw bɛ o facɛ dɔgɔya, o fana tɛ o bamuso bonya! 
Mɔgɔ dɔw bɛ o yɛrɛ jate ko o saninyara, k’a sɔrɔ o ma ko ka bɔ o ta nɔgɔ ra fɔlɔ. 
Mɔgɔ dɔw bɛ o ɲa lɔ tɔw ra ni wasoya ye, yɛrɛbonya bɛ hali o flɛrikɛcogo ra. 
Mɔgɔ dɔw ɲinw ye kɛrɛkɛmuruw le ye, o ɲinw ye muruw le ye, janko ka ɲanibagatɔw domu ka o ban dugukolo kan, ka fagantanw domu ka o ban adamadenw cɛ ra. 
Denmuso fla bɛ tɔrimaganan fɛ, kelen tɔgɔ ye: «A di!» Tɔ kelen fana tɔgɔ ye: «A di!» Fɛn saba bɛ yi, minw tɛ fa ka ye, a fɔ fɛn naani yɛrɛ, minw t’a fɔ ko: «Ne wasara»: 
Lahara dingaba, muso min ma den sɔrɔ ka ye, dugukolo min ma fa ji ra, ani tasuma min t’a fɔ fiyewu ko: «Ne wasara!» 
Mɔgɔ min b’a ɲa lɔ a facɛ ra k’a lɔgɔbɔ, min b’a ɲadon a bamuso ra, ka ban k’a kan mina, kɔda ta kankan kɔnɔw bɛna o tigi ɲadenw wɔgɔbi ka bɔ, bɔn ta denw bɛna o domu. 
Fɛn saba bɛ yi, minw tɛmɛna ne ta lɔnniya kan, a fɔ fɛn naani yɛrɛ, ne tɛ minw faamu: 
Bɔn tɛmɛsira sankolo ra, sa tɛmɛsira fara kan, jirakurun tɛmɛsira kɔgɔji kan, ani cɛ tɛmɛsira ka taga sunguru kɔ. 
Muso jɛnɛyakɛbaga cogo bɛ tan le: a bɛ domuni kɛ k’a da jɔsi, k’a fɔ ko: «Ne ma kojugu kɛ!» 
Dugukolo bɛ se ka yɛrɛyɛrɛ fɛn saba kosɔn, a fɔ fɛn naani yɛrɛ, a tɛ se ka minw muɲu: 
Jɔncɛ ye kɛ masacɛ ye, o ye dɔ ye, mɔgɔkolon ye fa domuni na, o ye dɔ ye, 
muso min mangboyara o ye cɛ sɔrɔ, o ye dɔ ye, jɔnmuso ye sigi a matigimuso nɔ ra, o fana ye dɔ ye. 
Fɛnɲanaman naani bɛ dunuɲa ra, minw ka dɔgɔ, nka o ta hakiritigiya ka bon kosɛbɛ: 
Dugumɛnɛw, olugu ye danfɛn dɔw ye fanga tɛ minw na, nka simantigɛwagati ra, o bɛ o ta domuni labɛn k’a bla. 
Farawoɲinanw, olugu fana ye danfɛn dɔw ye baraka tɛ minw na, nka o bɛ o ta dogoyɔrɔ ɲini fɔ faraw le cɛ ra. 
Kuntigi tɛ ɲɔdomutɔnw fɛ, nka o bɛ bla ɲɔgɔn kɔ ka taga jɛnkuru jɛnkuru i ko kɛrɛkɛdenw. 
Basa bɛ se ka mina ni boro ye, nka a bɛ don fɔ masacɛw ta masasow kɔnɔ. 
Fɛnɲanaman saba bɛ yi, minw sentacogo cɛ ka ɲi, a fɔ fɛn naani yɛrɛ, minw tagamacogo cɛ ka ɲi: 
Jara, min ye kongofɛnw bɛɛ ta cɛfari ye, a tɛ bori foyi ɲa, 
dondo, min bɛ kanbelenya tagama kɛ, ani bakɔrɔnin, ani masacɛ min bɛ tagama a ta kɛrɛkɛjama ɲa fɛ. 
Ni mɔgɔ min tun kɛra hakirintan ye, fɔ k’a yɛrɛ bonya, walama ni ŋaninyajuguw tun bɛ mɔgɔ min kɔnɔ, o tigi y’a boro la a da ra ka je; 
sabu ni i ka nɔnɔ bisi, nare bɛ bɔ a ra, ni i ka nun bisi, jori bɛ bɔ a ra, ni i ka dimi bisi, kɛrɛ bɛ bɔ a ra. 
