Zaburuw.
119.
Minw bɛ tagama ni jusukun gbɛnin ye, minw bɛ tagama ka kaɲa ni Matigi Ala ta sariya ye, olugu ta ɲana. 
Minw bɛ a ta ciw sira tagama, minw b’a yɔrɔɲini ni o jusukun bɛɛ ye, olugu ta ɲana. 
Olugu kɔni tɛ terenbariyako kɛ, o bɛ Ala ta sira le tagama. 
I ka i ta sariya ta kumaw yira an na, janko an y’a sira tagama ka ɲa. 
A to ne tagamacogo ye ɲa, janko ne ye i ta cifɔninw sira tagama. 
Ni o kɛra, ni ne ka i ta kumaw bɛɛ jate mina, ne tɛna maroya. 
Ne bɛna i fo ka i waleɲumanlɔn ni jusukunɲuman ye, ka to ka i ta kolatigɛninw karan, sabu o terennin lo. 
Ne b’a fɛ ka i ta cifɔninw sira tagama, o ra, i kana ban ne ra fiyewu! 
Kanbelen bɛ se ka a tagamacogo saninya cogo di? Ni a bɛ tagama ka kaɲa ni i ta kuma ye. 
Ne bɛ i ta jɛnɲɔgɔnya ɲini ni ne jusukun bɛɛ ye, i kana a to ne ye jɛngɛ ka i ta kumaw sira bla. 
Ne bɛ i ta darakuma mara ka ɲa ne jusukun na, janko ne kana na i hakɛ ta. 
E, Matigi Ala, i baraka! Ne karan i ta cifɔninw na. 
I da ka kolatigɛnin minw fɔ, ne bɛ o bɛɛ fɔ kelen kelen. 
Ka i ta ciw sira tagama, o bɛ ne ninsɔndiya, k’a kɛ i n’a fɔ naforoba le bɛ ne boro. 
Ne bɛ to ka miiri i ta sariya ta kumaw ra; ne bɛ ne ɲa lɔ i ta siraw le ra. 
I ta cifɔninw ko le ka di ne ye kosɛbɛ; ne tɛ ɲina i ta kuma kɔ. 
Koɲuman kɛ i ta jɔn ye, janko ne ye si sɔrɔ, ka i ta kuma sira tagama! 
Ne ɲa yɛlɛ, janko koɲumanba minw bɛ i ta sariya ra, ne ye o flɛ! 
Ne ye lonan le ye dugukolo kan yan; i kana i ta kumaw dogo ne ma. 
I ta kolatigɛninw lɔgɔ bɛ ne ra tuma bɛɛ, fɔ ne jusukun bɛ kɔrɔtɔ o ma. 
I bɛ yɛrɛyirabagaw dɔgɔya, o mɔgɔ danganin minw bɛ o yɛrɛ mabɔ i kumakan na. 
O ta mafiyɛnyari ni o ta dɔgɔyari bɔ ne kunna, sabu ne bɛ i ta ciw sira tagama. 
Hali ni kuntigiw ka janfa siri ne kama, i ta jɔn bɛ miiri i ta cifɔninw le ra. 
I ta ciw ko le ka di ne ye kosɛbɛ, olugu le bɛ ne ladi. 
Ne lanin flɛ dugu ma, buguri ra! A to ne ye ɲanamanya tuun ka kaɲa ni i ta kuma ye! 
Ne ka ne ta kow ɲafɔ i ye, i ka ne jaabi; ne karan i ta cifɔninw na. 
A to ne ye i ta sariya ta kumaw faamu, janko ne ye i ta kabakow jate mina. 
Ne bɛ kasi jusukasi kosɔn; ne lawuri ka kaɲa ni i ta kuma ye. 
Faninyasira mabɔ ne ra, makari ne ra k’a to ne ye i ta sariya sira tagama! 
Ne ka kankelentigiya sira le ta; ne bɛ tagama ka kaɲa ni i ta kolatigɛninw le ye. 
Ne bɛ nɔrɔ i ta ciw le ra k’a sira tagama. E, Matigi Ala, i kana a to ne ye maro. 
Ne bɛ bori i ta kumakanw le kɔ, sabu i bɛ faamuri di ne ma. 
Matigi Ala, ne karan i ta cifɔninw na, janko ne ye o sira tagama ka se fɔ a laban ma! 
Faamuri di ne ma, janko ne ye to i ta sariya kan, k’a sira tagama ni ne jusukun bɛɛ ye! 
I ta kuma sira yira ne ra, sabu a ka di ne ye. 
Ne jusukun jɛngɛ ka taga i ta ciw fan fɛ, a kana taga nafa fan fɛ. 
Ne ɲa bɔ fɛngbansanw na, k’a to ne ye to i ta sira kan! 
I ka i darakan min di i ɲasiranbagaw ma, o kuma dafa i ta jɔn ye. 
Ne bɛ siran tɔgɔcɛn min ɲa, o mabɔ ne ra, sabu i ta kolatigɛninw ka ɲi. 
A flɛ, i ta sariya ta kumaw lɔgɔ bɛ ne ra kosɛbɛ; a to ne ye ɲanamanya i ta terenninya sira kan. 
Matigi Ala, i ta ɲumanya ye jigi ne kan, ani i ta kisiri, ka kaɲa ni i darakan ye 
Ni o kɛra, ne bɛna ne mafiyɛnyabagaw jaabi, sabu ne jigi bɛ i ta kuma kan. 
I kana cankuma mabɔ ne da ra ka ye fiyewu, sabu ne bɛ i ta kolatigɛninw le makɔnɔna. 
Ne bɛna i ta sariya sira tagama lon bɛɛ, wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. 
Ne laganfiyanin le bɛ tagama, sabu ne bɛ tugu i ta sariya ta kumaw le kɔ. 
Ne bɛna i ta ciw ɲafɔ masacɛw ye; o maroya tɛna kɛ ne ra. 
I ta kumaw le ka di ne ye kosɛbɛ, ne bɛ o le kanu. 
Ne bɛ ne boro kɔrɔta i ta kumaw nɔ fɛ, sabu ne bɛ o kanu; ne bɛ sigi ka miiri i ta cifɔninw le ra. 
I ka kuma min fɔ i ta jɔn ye, i hakiri to o ra, sabu ne bɛ o le makɔnɔna! 
Min bɛ ne jusu saaro ne ta ɲani na, o ye ko i darakuma bɛ si di ne ma. 
Yɛrɛyirabaga dɔw bɛ ne lɔgɔbɔ; nka ne tɛ jɛngɛ ka bɔ i ta sariya sira kan. 
Ni ne hakiri jigira i ta kolatigɛninw na i ka minw fɔ fɔlɔfɔlɔ, Matigi Ala, o bɛ ne jusu saaro. 
Dimiba bɛ ne mina mɔgɔjuguw kosɔn, olugu minw bɛ ban i ta sariya ra. 
Ne bɛ i ta cifɔninw le la dɔnkiri ye, ka ne to nin so kɔnɔ yan, i ko lonan. 
E, Matigi Ala, hali su fɛ, ne hakiri bɛ to i tɔgɔ ra, ka i ta sariya sira tagama. 
Min ye ne ta ye, o ye ko ne ye to i ta sariya ta kumaw kan. 
Ne ninyɔrɔ ye min ye, Matigi Ala, ne bɛ kɔsegi a kan, o ye ka i ta kuma sira tagama. 
Ne b’a fɛ ka i diyanyako le kɛ ni ne jusukun bɛɛ ye; makari ne ra, i darakuma kosɔn. 
Ne ka ne ta kow jate mina, ka ne tagamacogo kɛ ka kaɲa ni i ta ciw ye tuun. 
Ne tɛ sumaya; ne bɛ teliya le, ka i ta kumaw sira tagama. 
Mɔgɔjuguw ka o ta sirinanw kɛ ka ne melege, nka ne tɛ ɲina i ta sariya kɔ. 
Su cɛmancɛ ra, ne bɛ wuri ka i fo ka i waleɲumanlɔn i ta kolatigɛninw kosɔn, sabu o terennin lo. 
Ne ye i ɲasiranbagaw bɛɛ ta teri le ye, ani i ta sariya ta kumaw siratagamabagaw. 
E, Matigi Ala, i ta ɲumanya ka dugukolo fa! Ne karan i ta cifɔninw na. 
I ka koɲuman kɛ i ta jɔncɛ ye, Matigi Ala, ka kaɲa ni i ta kuma ye. 
Hakiriɲuman ni lɔnniya yira ne ra, sabu ne lara i ta kumaw ra. 
Wagati min i tun ma ne koro fɔlɔ, ne tun bɛ bɔra i ta sira kan; nka sisan ne bɛ i darakumaw lamɛnna. 
I ka ɲi, i bɛ koɲuman kɛ; ne karan i ta cifɔninw na. 
Yɛrɛyirabaga dɔw bɛ faninyaw lara ne ra; nka ne bɛ i ta sariya ta kumaw mara kosɛbɛ ne jusukun na. 
Olugu hakiri gberenna; nka ele ta sariya ko le ka di ne ye kosɛbɛ. 
I ka ne koro minkɛ, o fisayara ne ma; sabu sisan ne bɛ i ta cifɔninw karanna. 
I da ka sariya min fɔ, o ka di ne ye ka tɛmɛ hali sanin ni warigbɛ waga caman kan. 
I boro le ka ne dan, ka baraka don ne ra; hakiri di ne ma janko ne ye i kumakan faamu. 
I ɲasiranbagaw bɛna ne ye ka ninsɔndiya, sabu o b’a ye ko ne jigi bɛ i ta kuma le kan. 
Matigi Ala, ne k’a lɔn ko i ta kolatigɛninw terennin lo, ko i ka ne koro ka kaɲa ni i ta kankelentigiya le ye. 
I ta ɲumanya ye ne jusu saaro, ka kaɲa ni i darakuma ye. 
I ta hina ye se ne ma, janko ne ye si sɔrɔ, sabu i ta sariya ko le ka di ne ye kosɛbɛ. 
Yɛrɛyirabaga minw bɛ ne tɔɲɔra gbansan, olugu le ye maroya! Ne kɔni bɛ miiri i ta sariya ta kumaw le ra. 
I ɲasiranbagaw ye sekɔ ka na ne fɛ, ani minw ka i ta ciw lɔn. 
A to ne ye i ta cifɔninw sira tagama ni jusukun gbɛnin ye, janko ne kana na maroya. 
Ne nin bɛ samana i ta kisiri le nɔ fɛ; ne jigi bɛ i ta kuma le kan. 
Ne ka i darakumaw ɲanaflɛ fɔ ka na ne ɲadenw baraka ban; ne ko: «I bɛna ne jusu saaro tuma juman sa?» 
Ne bɛ i ko sisi ka forogo min fin; nka ne ma ɲina i ta cifɔninw kɔ. 
I ta jɔn si tɔ ye san jori le ye? I bɛna kiti ben ne nɔgbɛnbagaw kan tuma juman? 
Yɛrɛyirabaga dɔw bɛ dingaw sogira ne ɲa fɛ, k’a sɔrɔ o ma bɛn ni i ta sariya ye. 
I ta kumaw bɛɛ ye can ye; o wurira ne kama gbansan le; ne dɛmɛ! 
A tora dɔɔnin, o tun bɛna ne halaki; nka ne ma bɔ i ta sariya ta kumaw kan. 
A to ne ye si sɔrɔ, i ta ɲumanya kosɔn, janko i da ka ci minw fɔ, ne ye o sira tagama. 
Matigi Ala, i ta kuma bɛ yi tuma bɛɛ! A sabatinin lo sankolo ra. 
I ta kankelentigiya bɛ yi wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ; i ka dugukolo sabati, a fana bɛ to a nɔ ra. 
I ta kolatigɛninw le kosɔn danfɛnw bɛ o nɔ ra bi; sabu fɛn bɛɛ bɛ baara kɛ ele le ye. 
Ni i ta sariya ko tun man di ne ye kosɛbɛ, ne tun bɛna sa ne ta ɲani na. 
Ne tɛ ɲina i ta sariya ta kumaw kɔ, sabu i bɛ ne ɲanamanya o le sababu ra. 
Ne kɛra i ta ye; ne kisi, sabu ne bɛ tugu i ta sariya ta kumaw le kɔ. 
Mɔgɔjugu dɔw bɛ ne kɔnɔna, janko ka ne halaki; nka ne bɛ i ta ciw le lamɛn. 
Ne bɛ dan ye fɛn dafanin bɛɛ ra, nka ele ta kumaw bonya dan tɛ lɔn. 
E, ne bɛ i ta sariya kanu dɛ! Ne ta miiriya bɛ o le kan wagati bɛɛ. 
I ta kuma bɛ ne kɛ hakiritigi ye ka tɛmɛ ne juguw kan, sabu o kuma bɛ ne kɛrɛ fɛ tuma bɛɛ. 
Hakiri bɛ ne fɛ ka tɛmɛ ne karanfaw bɛɛ kan, sabu ne bɛ miiri i ta ciw le ra. 
Ne bɛ faamuri kɛ ka tɛmɛ cɛkɔrɔbaw kan, sabu ne bɛ i ta sariya ta kumaw mara. 
Ne bɛ ne sen kɔrɔsi sirajugu bɛɛ ma, janko ne ye i ta kuma sira tagama. 
Ne tɛ ne yɛrɛ mabɔ i ta kolatigɛninw na; sabu ele le bɛ ne karan. 
I darakuma ka di ne ye dɛ! A ka di ka tɛmɛ hali li kan. 
I ta sariya ta kumaw baraka ra, ne bɛ faamuri sɔrɔ; o kosɔn ne bɛ faninyasiraw bɛɛ kɔninya. 
I ta kuma ye fitina le ye ne sen kɔrɔ, yeelen lo fana ne ta sira kan. 
Ne bɛ kari a ra, ne fana bɛna a dafa, ko ne bɛna i ta kolatigɛninw sira tagama, sabu o terennin lo. 
I ka ne koro ka ne majigi kosɛbɛ; Matigi Ala, a to ne ye ɲanamanya i ta kuma baraka ra. 
Matigi Ala, sɔn ne ta tandori ma i ko saraka; ne karan i ta kolatigɛninw na. 
Ne nin bɛ farati ra wagati bɛɛ, nka ne tɛ ɲina i ta sariya kɔ. 
Mɔgɔjuguw bɛ jan la ne ɲa; nka ne tɛ ne yɛrɛ mabɔ i ta sariya ta kumaw ra. 
I ta ciw le ye ne ninyɔrɔ ye tuma bɛɛ, sabu o bɛ ninsɔndiya don ne jusu ra. 
Ka i ta cifɔninw sira tagama, o le bɛ ne jusukun na wagati bɛɛ, fɔ a laban. 
Ne bɛ mɔgɔ jusuflatigiw kɔninya; ne bɛ i ta sariya le kanu. 
Ele le ye ne dogoyɔrɔ ye, ani ne tangabaga; ne jigi bɛ i ta kuma le kan. 
Aw mɔgɔjuguw, aw ye mabɔ ne ra, janko ne ye ne ta Ala ta kumaw lamɛn. 
Baraka don ne ra, i darakuma kosɔn, janko ne ye ɲanamanya; ne jigi kana maroya! 
Baraka don ne ra janko ne ye kisi, ani janko i ta cifɔninw ye to ne ɲa kɔrɔ tuma bɛɛ! 
Mɔgɔ o mɔgɔ bɛ bɔ i ta cifɔninw sira kan, i bɛ o tigi mabɔ i yɛrɛ ra, sabu o bɛ fɛn o fɛn dabari, o bɛɛ ye faninya le ye. 
I bɛna dunuɲa mɔgɔjuguw bɛɛ firi i ko ɲamaɲama; o kosɔn ne bɛ i ta ciw kanu. 
Ne bɛ siran i ɲa fɔ ne fari bɛ yɛrɛyɛrɛ; i ta kolatigɛninw ɲasiran bɛ ne ra. 
Ne bɛ can ni terenninya sira tagama; i kana ne labla ne tɔɲɔbagaw ye. 
Kɛ ne ta hɛra sarati ye; i kana a to yɛrɛyirabagaw ye ne minako juguya. 
Ne ka i ta kisiri ko ɲanaflɛ, ka i ta darakuma terennin ɲanaflɛ fɔ ka na ne ɲadenw baraka ban. 
I ta jɔn mina ka kaɲa ni i ta ɲumanya ye, i ye ne karan i ta cifɔninw na. 
Ne ye i ta jɔn le ye, faamuri di ne ma, k’a to ne ye i ta ciw lɔn. 
Matigi Ala, wagati sera i ye i ta setigiya yira, sabu mɔgɔw bɛ i ta sariya cɛnna. 
Nin le kosɔn, ne bɛ i ta kumakan kanu, ka tɛmɛ hali sanin kan, hali sanin yɛrɛworo kan. 
O kosɔn ne bɛ i ta sariya ta kumaw bɛɛ jate ko kuma terenninw lo; ne bɛ faninyasiraw bɛɛ kɔninya. 
I ta ciw ye fɛnɲumanba ye; o kosɔn ne bɛ o mara. 
I ta kuma faamuri bɛ mɔgɔ bla yeelen na; a bɛ faamuri di kolɔnbariw ma. 
Ne bɛ ne da yɛlɛ ka ŋuna, sabu i ta kumaw lɔgɔ bɛ ne ra. 
I ɲa munu ka ne flɛ, ka makari ne ra i n’a fɔ i b’a kɛ i kanubagaw ye cogo min na ka kaɲa ni i ta kolatigɛnin ye. 
Ne tagamacogo sabati ka bɛn ni i darakumaw ye; i kana a to terenbariyako si ye se sɔrɔ ne kan. 
Ne kisi mɔgɔw ta tɔɲɔri ma, janko ne ye i ta sariya ta kumaw sira tagama. 
Sabari ka i ta jɔn flɛ ni ɲumanya ye, ka ne karan i ta cifɔninw na. 
Ne bɛ kasira ka ɲaji caman le bɔ, sabu mɔgɔw tɛ i ta sariya sira tagamana. 
E, Matigi Ala, i terennin lo, i ta kolatigɛninw fana ka ɲi. 
I ka i ta ciw fɔ ni terenninya ye, ani kankelentigiyaba. 
Sɔnja ka ne baraka bɛɛ ban, sabu ne juguw bɛ ɲina i ta kumaw kɔ. 
I darakumaw bɛɛ kora ka o saninya kosɛbɛ; i ta jɔncɛ bɛ o le kanu. 
Ne ka dɔgɔ, mɔgɔw tɛ ne jate, nka ne tɛ ɲina i sariya ta kumaw kɔ. 
I ta terenninya ye terenninya banbari le ye, i ta sariya fana ye can le ye. 
Degu ni kɔnɔnɔfiri sera ne ma, o bɛɛ n’a ta, i ta kumaw ko ka di ne ye kosɛbɛ. 
I ta ciw terennin lo tuma bɛɛ; o faamuri di ne ma, janko ne ye si sɔrɔ. 
Ne bɛ i wele ni ne jusukun bɛɛ ye, ne jaabi, Matigi Ala; ne bɛna to i ta cifɔninw kan. 
Ne bɛ i wele ko i ye ne kisi, janko ne ye i ta ciw sira tagama. 
Ne bɛ kɔn dugugbɛda ɲa ka kasi ka i wele, sabu ne jigi bɛ i ta kuma le kan. 
Ne ɲadenw bɛ yɛlɛ k’a sɔrɔ dugu ma gbɛ ban; ne bɛ to ka miiri i darakumaw ra. 
Ne kan lamɛn i ta ɲumanya kosɔn! Matigi Ala, a to ne ye ɲanamanya ka kaɲa ni i ta kolatigɛninw ye. 
Dabarijuguw siribagaw bɛ nana yi; o bɛ o yɛrɛ mabɔ i ta sariya ra. 
Nka ele yɔrɔ ka surun ne ra, Matigi Ala! I ta kumaw bɛɛ ye can ye. 
Kabini wagatijan, i ta ciw k’a yira ne ra ko ele ka o sigi, o fana tɛ yɛlɛma tuun fiyewu. 
Ne ta ɲani flɛ, i ye ne bɔsi, sabu ne tɛ ɲina i ta sariya kɔ. 
Lɔ ni ne kunko ye, i ye ne kunmabɔ; a to ne ye ɲanamanya i darakuma sababu ra. 
Kisiri yɔrɔ ka jan mɔgɔjuguw ra, sabu olugu tɛ i ta cifɔninw ɲini. 
I ta hina ka bon, Matigi Ala; a to ne ye ɲanamanya i ta kolatigɛninw baraka ra. 
Ne nɔgbɛnbagaw, ani ne juguw ka ca, nka ne tɛ jɛngɛ ka bɔ i ta ciw sira kan. 
Ne bɛ janfamɔgɔw flɛ fɔ ka ɲigi o ra, olugu minw tɛ i darakuma lamɛn. 
Ne bɛ i ta sariya ta kumaw kanu cogo min na, o jate, Matigi Ala, k’a to ne ye ɲanamanya i ta ɲumanya kosɔn. 
I ta kuma ju sigira can le kan, i ta kolatigɛninw bɛɛ terennin lo, o si tɛ ban ka ye. 
Kuntigi dɔw wurira ne kama gbansan, nka i ta kuma dɔrɔn le ɲasiran bɛ ne jusukun na. 
Ne bɛ ninsɔndiya i darakuma kosɔn, i ko mɔgɔ min ka naforoba cɛ. 
Mɔgɔ o mɔgɔ bɛ faninya fɔ, ne bɛ o kɔninya, k’a haramuya; ne bɛ i ta sariya le kanu. 
Ne bɛ i tando fɔ siɲaga wolonfla tere kɔnɔ, i ta kolatigɛninw kosɔn, sabu o terennin lo. 
Hɛra caman le maranin bɛ i ta sariya kanubagaw ɲa; o sen tɛna talon foyi ra. 
E, Matigi Ala, ne bɛ i ta kisiri le makɔnɔna! Ne bɛ i kumakan le lamɛn. 
Ne bɛ i ta ciw sira tagama, ne bɛ o kanu kosɛbɛ. 
Ne bɛ i ta sariya ta kumaw, ani i ta ciw sira tagama, sabu ne ta kow si ma dogo i ma. 
A to ne kasikan ye se i ma, Matigi Ala! Faamuri di ne ma i ta kuma kosɔn. 
A to ne ta makarikanw ye se i ma! Ne bɔsi i darakan kosɔn! 
Tandori camanba ye bɔ ne da ra, sabu i bɛ ne karan i ta cifɔninw na. 
Ne da ye dɔnkiri la ka i darakuma tando, sabu i ta kumaw bɛɛ terennin lo. 
I boro ye ne dɛmɛ, sabu ne ka i ta sariya ta kumaw le ɲanawoloma. 
E, Matigi Ala, ne bɛ kasi i ta kisiri nɔ fɛ, i ta sariya ko le ka di ne ye kosɛbɛ. 
Ne ye to si ra ka i tando, i ta kolatigɛninw ye baraka don ne ra. 
Ne bɛ yaalara ne kun fɛ i ko sagaden tununin: i ta jɔn yɔrɔɲini, sabu ne tɛ ɲina i kumakanw kɔ. 
