Zanaw.
24.
I kana ɲabɔ mɔgɔ kɛwalejuguw fɛ, i kana o ta jɛnɲɔgɔnya ɲini. 
Sabu o jusukun bɛ cɛnri le miiri, o da bɛ kojuguw dɔrɔn le fɔ. 
So bɛ lɔ hakiritigiya le sababu ra, baraka bɛ don so ra faamuri le sababu ra. 
Bonw bɛ fa lɔnniya le sababu ra, ka fa fɛn nafamanw, ani fɛndiman suguya bɛɛ ra. 
Mɔgɔ hakiritigi baraka ka bon, dɔ le fana bɛ to ka fara mɔgɔ kolɔnbaga baraka kan; 
sabu mɔgɔw bɛ hakiri min di i ma, o le sababu ra i bɛ se ka kɛrɛ kɛ; ni ladibagaw ka caya, o le bɛ na ni sesɔrɔri ye. 
Hakiritigiya yɔrɔ ka jan naloman ma, o kosɔn a tɛ a da yɛlɛ ka kuma dugu donda ta ɲɔgɔnyew ra. 
Mɔgɔ min bɛ janfa siri ka kojugu kɛ, o tigi tɔgɔ le ye ko cɛnrikɛbaga. 
Naloman bɛ ko o ko ŋaninya, o bɛɛ ye jurumun le ye; mɔgɔw bɛ kumakolonfɔbaga haramuya. 
Ni wagatigbɛlɛn ka se, ni i ka i fari faga, o tuma i baraka ka dɔgɔ dɛ! 
O bɛ tagara ni minw ye o fagayɔrɔ ra, olugu bɔsi, minw fifatɔ bɛ tagara fagayɔrɔ ra, olugu kisi. 
Ni o tɛ, ni i ko: «Ne tun m’a lɔn!» O tuma, min bɛ adamaden jusunankow lɔn, ale tɛ a yera wa? Min b’a janto i nin na, yala ale t’a lɔn wa? Yala a tɛna bɛɛ kelen kelen sara ka kaɲa ni a ta kɛwalew ye wa? 
Ne dencɛ, li domu, sabu a ka di, li min bɛ bɔ liɲaga ra, o ka timi mɔgɔ da kɔnɔ cogo min na, 
i ka kan k’a lɔn ko hakiritigiya fana ka di i jusukun ye ten le. Ni i k’a sɔrɔ, i bɛna labankoɲuman sɔrɔ, i jigi fana tɛna tigɛ. 
I kana ta juguya fɛ ka jan la mɔgɔ terennin ɲa a ta so, i kana a sigiyɔrɔ cɛn; 
sabu mɔgɔ terennin bɛ se ka ben siɲaga wolonfla, nka a bɛ wuri a bɛɛ ra, k’a sɔrɔ kojugukɛbagaw bɛ to kojugu ra ka o yɛrɛ halaki pewu. 
Ni i jugu ka ben, i kana ɲagari o ra, ni a sen ka talon, i jusu kana diya o ra; 
ni o tɛ, ni Matigi Ala ka o ye, o tɛna diya ale ye; o ra, dimi min tun b’a jusu ra i jugu kama, a bɛ o ban. 
I kana i jusu gban mɔgɔ kɛwalejuguw kosɔn, i kana ɲabɔ mɔgɔjuguw fɛ; 
sabu mɔgɔ kɛwalejugu tɛ labankoɲuman sɔrɔ, mɔgɔjugu ta fitina bɛ faga. 
Ne dencɛ, siran Matigi Ala ɲa, siran masacɛ ɲa, i kana don mɔgɔ murutininw ta jɛn ra; 
sabu cɛnri bɛna bara ka ben o kan le, Matigi Ala ni masacɛ fana bɛna kojugu min la o kan, jɔn ka o lɔn? 
Nin ye hakiritigiw ta kuma dɔ wɛrɛw ye: Ka mɔgɔ dɔ fisaya ni dɔ ye kiti ra, o man ɲi. 
Kititigɛbaga min b’a fɔ mɔgɔjugu ma ko: «I ma jaraki!» Jama bɛna o danga, mɔgɔw bɛna a mangboya. 
Nka min bɛ mɔgɔjugu jaraki, o ta le bɛ ɲa; dugawu ni hɛra le bɛ ale kan. 
Ni i bɛ mɔgɔ jaabi, ni i ka gbɛ a tigi ye, o le b’a yira ko i b’a kanu. 
I ta kɛnɛmabaaraw kɛ ka ɲa, i ta foro labɛn ka ɲa o kɔ, i ye i ta bon lɔ. 
I kana kɛ seere ye ka i mɔgɔɲɔgɔn jaraki gbansan, i kana mɔgɔw lafiri ni i darakan ye. 
I kana a fɔ ko: «A ka min kɛ ne ra, ne bɛna o ɲɔgɔn le kɛ a ra, nin cɛ nin ka min kɛ ne ra, ne bɛna o juru sara a ra.» 
Ne tɛmɛna salibagatɔ dɔ ta foro kɔrɔ, ne tɛmɛna mɔgɔ jusuntan dɔ ta rɛzɛnforo kɔrɔ. 
Ne k’a ye ko ŋaniw wurira fan bɛɛ ra, binw falenna ka yɔrɔ bɛɛ datugu, kabakurukogo min tun k’a lamini, o benna. 
Ne k’a flɛ, k’a jate mina kosɛbɛ, ne ka min ye, o ka ne ladi. 
Ka sunɔgɔ dɔɔnin, ka i ɲa tugu ka jingɔ dɔɔnin, ka i boro fla kuru ka la dɔɔnin, 
ni i ka to o ra, fagantanya bɛna bara i ra, i ko son bɛ bara mɔgɔ ra cogo min na, ɲani bɛna bara i ra i ko kɛrɛkɛcɛ murutigi bɛ bara mɔgɔ ra cogo min na. 
