Zanaw.
13.
Den hakiriman b’a facɛ ta ladirikan mɛn, nka den kumakolonfɔbaga tɛ sɔn jarakiri ma. 
Mɔgɔ darakan sababu ra, i bɛ se ka fɛnɲuman sɔrɔ k’a domu, nka janfamɔgɔ bɛ sama fariya dɔrɔn le nɔ fɛ. 
Mɔgɔ min b’a kumacogo kɔrɔsi, o b’a nin tanga, nka min da yɛlɛnin lo tuma bɛɛ, o b’a yɛrɛ halaki. 
Fɛn caman nege bɛ salibagatɔ ra, nka a t’a sɔrɔ, nka mɔgɔ min bɛ timinadiya baara ra, o bɛ wasa. 
Fɛn o fɛn ye faninya ye, mɔgɔ terennin bɛ o kɔninya, nka mɔgɔjugu bɛ kuma ka tɔw dɔgɔya, ka o lamaroya. 
Mɔgɔ jusukungbɛnin ta terenninya le b’a tanga, nka jurumunkɛbaga ta kojugu b’a halaki pewu. 
Dɔ b’a yɛrɛ kɛ waritigi ye k’a sɔrɔ foyi t’a fɛ, dɔ fana b’a yɛrɛ kɛ fagantan ye k’a sɔrɔ naforoba b’a fɛ. 
Naforotigi ta wari le ye a nin kunmabɔsara ye, nka mɔgɔ si tɛ fagantan jaraki. 
Mɔgɔ terennin ta fitinayeelen bɛ mana ka ɲa, nka mɔgɔjugu ta fitina bɛ faga le. 
Yɛrɛyira bɛ mɔgɔ bla kɛrɛ dɔrɔn le ra, nka minw bɛ sɔn ladiri ma, olugu ye hakiritigiw ye. 
Naforo min bɛ na joona joona, o laban bɛ tunu yɔrɔnin kelen na, nka mɔgɔ min bɛ a ta sɔrɔ dɔɔnin dɔɔnin, o ta bɛ caya. 
Mɔgɔ jigi bɛ fɛn min kan, ni o fɛn mɛɛnna kojugu, a bɛ i jusu kasi, nka fɛn min nege bɛ mɔgɔ ra, ni i ka o sɔrɔ, o bɛ dɔ fara i si kan. 
Mɔgɔ min bɛ ladirikan mafiyɛnya, o juru bɛna sara o tigi ra, nka min bɛ kuma jate, o tigi bɛna o baraji sɔrɔ. 
Hakiritigi ta ladirikan bɛ si di mɔgɔ ma, a bɛ mɔgɔ tanga saya ta janw ma. 
Hakiriɲuman le bɛ mɔgɔ ko diya mɔgɔw ye, nka janfamɔgɔ ni sɛgɛ le bɛ ɲɔgɔn na. 
Mɔgɔ ceguman bɛɛ bɛ a ta ko kɛ ni jatemina le ye, nka hakirintan bɛ a ta hakirintanya yira bɛɛ ra. 
Ciradenjugu bɛ kojugu le lase mɔgɔ ma, nka cirafɔbaga kankelentigi bɛ jususuma le lase mɔgɔ ma. 
Mɔgɔ min bɛ ban ladiri ma, o laban ye fagantanya ni maroya ye, nka min bɛ sɔn jarakiri ma, o bɛ bonya sɔrɔ. 
Fɛn min lɔgɔ bɛ mɔgɔ ra, ni i ka o sɔrɔ, o ka di; ka kojugu dabla, o ye mɔgɔ hakirintanw tana le ye. 
Mɔgɔ min bɛ tagama ni hakiritigiw ye, o bɛ kɛ hakiritigi ye, nka mɔgɔ min bɛ hakirintan kɛ a jɛnɲɔgɔn ye, o bɛ sɛgɛ. 
Kojugu le bɛ jurumunkɛbagaw kɔ, nka mɔgɔ terenninw ta sara ye koɲuman ye. 
Mɔgɔɲuman bɛ cɛn mara a ta denw ta denw ye, nka jurumunkɛbaga b’a borofɛnw lajɛn k’a bla mɔgɔ terennin le ye. 
Fagantan ta foro sɛnɛnin siman bɛ ɲa kosɛbɛ, nka ni terenninya ka mɔgɔ min jɛn, o ta bɛɛ bɛ cɛn. 
Mɔgɔ min bɛ bisan bla, o tigi ta den ko man di a ye le; mɔgɔ min b’a den kanu, ale b’a janto a ra k’a koro. 
Mɔgɔ terennin bɛ domuni kɛ ka wasa, nka mɔgɔjugu kɔnɔbara lakolon bɛ to. 
