Zanaw.
5.
Ne dencɛ, i janto ne ta hakiritigiyakumaw ra, i toro malɔ ne ta faamurikumaw ra, 
janko i ye miiricogoɲuman sɔrɔ, janko i da ye lɔnniyakumaw sɔrɔ k’a fɔ. 
Sabu li bɛ tɔni ka bɔ muso sunguruba da ra, a darakan nugunin lo ka tɛmɛ turu kan. 
Nka a laban, o li bɛ kunaya i da ra i ko jalaji; a laban, a darakan bɛ i tigɛ i ko muru da fla. 
A senw bɛ saya sira le kan, a ta tagama ɲasinna kaburu le ma. 
Sira min b’a sɔn si ra, a tɛ o jate, a ta siraw ɲagaminin lo, nka a tɛ o lɔn. 
Ayiwa, ne dencɛw, aw ye ne lamɛn! Aw kana aw yɛrɛ mabɔ ne kumakan na! 
I ta sira yɔrɔ janya o muso ɲɔgɔn na, i kana gbara a ta bonda ra! 
Ni o tɛ, i bɛna i ta bonya di mɔgɔ wɛrɛw le ma, i bɛna i si sandaw di mɔgɔ hinabari dɔ le ma. 
Mɔgɔ wɛrɛw le bɛna i borofɛnw cɛ fɔ ka wasa a ra, i ta sɛgɛ tɔnɔ bɛna taga mɔgɔ wɛrɛ le ta so. 
I bɛna to ka ŋuna i si laban na, k’a sɔrɔ i fari ni i sogo bɛɛ halakira ka ban. 
O wagati le ra, i bɛna a fɔ ko: «E, mun na ne tun ma sɔn ladiri ma sa? Mun na ne banna korori ma? 
Mun na ne ma sɔn ka ne karamɔgɔw kumakan lamɛn dɛ? Mun na ne ma ne toro lɔ ne karanbagaw kan na sa? 
A tora dɔɔnin, ne tun bɛna halaki ka ban le pewu ne ta jamana mɔgɔw bɛɛ lajɛnnin cɛ ra!» 
I yɛrɛ ta dinga soginin ji min; ji min bɛ bɔ i yɛrɛ ta kɔlɔn kɔnɔ, o min. 
Mun na i b’a to i ta bununji ye bɔn kɛnɛ ma gbansan? Mun na i b’a to i ta kɔ jiw ye woyo ka taga siradaw fɛ? 
A ka kan ka kɛ i kelen ta le ye, a man kan ka kɛ mɔgɔ wɛrɛ ta ye. 
I yɛrɛ ta bununji diyabɔ; i kanbelenman ka muso min furu, i yɛrɛ ninsɔndiya ni o ye. 
I ta minanmuso kanunin lo, i ta dagbɛmuso saraman lo; i wasa don ale ta kanuya le ra tuma bɛɛ, a jarabi ye i mina wagati bɛɛ. 
Mun kosɔn i bɛ jarabi muso sunguruba ra sa, ne dencɛ? Mun kosɔn i bɛ i boro melege muso yaalabaga dɔ cɛ ra? 
Ayiwa, Matigi Ala ɲa bɛ adamaden tɛmɛsiraw bɛɛ ra, a bɛ mɔgɔ tagamacogo bɛɛ kɔrɔsi. 
Mɔgɔjugu yɛrɛ ta kojuguw le b’a mina jan na, a yɛrɛ ta jurumun juruw le b’a siri. 
A bɛ sa, sabu a banna ladiri ma, a ta hakirintanya bonyakojugu b’a lafiri. 
