Zanaw.
27.
I bɛna min kɛ sini, i kana i yɛrɛ tando o ra bi, sabu min bɛ se ka kɛ sisan ni sini cɛ, i tɛ o lɔn. 
Mɔgɔ tɔw le ka kan ka i tando, i yɛrɛ tɛ, a to mɔgɔ wɛrɛ ye i tando, a kana bɔ i yɛrɛ da ra. 
Kabakuru ka gbiri, kɛnkɛn fana ye fɛn gbiriman ye, nka naloman bɛ dimi min don mɔgɔ ra, o doni ka gbiri ni nin fla bɛɛ ye. 
Jusugban ye kojuguba ye, dimi ye jiba woyotɔ le ye, nka jɔn bɛ se ka lɔ ka celiya kɔnɔ? 
Mɔgɔ ye gbɛ i ye, ka i jaraki, o ka fisa, sani a ye ta kanuya fɛ ka i ta jaraki dogo i ma. 
I teri min bɛ kuma ka digi i ra, o le bɛ i fɛ, nka i jugu bɛ i nɛgɛ le ni a ta kanuyaforiw ye. 
Mɔgɔ fanin bɛ ban li ra, k’a sɔrɔ kɔngɔtɔ fɛ, fɛn bɛɛ ka di, hali fɛn kunaman. 
Mɔgɔ min bɛ bɔ a ta so ka taga fɔ yɔrɔjan, o bɛ i ko kɔnɔ min bɛ bɔ a ta ɲaga kɔnɔ ka taga fɔ yɔrɔjan. 
Turu kasadiman ni wusunan bɛ mɔgɔ ninsɔndiya, nka teriya ta diyanya le bɛ mɔgɔ jusu saaro. 
I kana ban i teri ra, walama i facɛ ta teri, ni cɛnri ka se i ma, i kana taga i balema dɔ ta so; sabu i sigiɲɔgɔn min yɔrɔ ka surun i ra, ale ka fisa ni i balema ye, min yɔrɔ ka jan i ra. 
Ne dencɛ, kɛ hakiritigi ye, ka ne jusu diya, ni o kɛra, ne bɛna se ka ne mafiyɛnyabagaw jaabi. 
Ni mɔgɔ ceguman ka kojugu natɔ ye, a bɛ dogo, nka naloman bɛ kojugu ye, ka taga don a ra, k’a yɛrɛ tɔɔrɔ. 
Ni mɔgɔ min k’a yɛrɛ kɛ mɔgɔ wɛrɛ ta juru ko seere ye, o tigi ta derege ka kan ka mina a ra ka o juru tɔnɔmasigi; ni mɔgɔ min ka layiri ta, ko a bɛ lɔ ni muso yaalabaga dɔ ta kunko ye, fɛn dɔ ka kan ka mina o tigi ra ka o kɛ a sarati ye. 
Ni i bɛ taga dugawu kɛ i teri ye ni kanba ye sɔgɔmada joona fɛ, a bɛ kɛ i n’a fɔ i b’a dangara le. 
Ji min bɛ tɔnitɔni tuma bɛɛ sanji wagati ra, ni a tɛ lɔ ka ye, o ni muso kɛrɛtigɛbaga bɛɛ ye kelen ye. 
Ni mɔgɔ min ko a b’a lalɔ, a kɛra i n’a fɔ o tigi ko a bɛ fɔɲɔ le lalɔ, walama ko a bɛ turuji dɛrɛ k’a mina a tɛgɛ kɔnɔ. 
Nɛgɛ bɛ nɛgɛ dabɔ, mɔgɔ le b’a mɔgɔɲɔgɔn sɔn hakiri ra. 
Ni mɔgɔ min k’a janto torosun na, o tigi le b’a den domu, ni mɔgɔ min k’a matigicɛ minako ɲa, o tigi le bɛ o bonya sɔrɔ. 
Ni i ka ji flɛ, i bɛ i yɛrɛ ɲada cogo le ye, ni i ka adamaden dɔ jusukun sɛgɛsɛgɛ, i bɛ i yɛrɛ jogo le ye. 
Saya dibi ni lahara dibi tɛ fa ka ye, adamaden ɲa fana tɛ fa flɛri ra ka ye. 
O bɛ warigbɛ don daganin kɔnɔ tasuma ra, ka sanin yeele furunɛ kan, k’a silɔn, mɔgɔw bɛ tandori min lase adamaden ma, o le b’a cogo yira. 
Hali ni i ka naloman don kolon kɔnɔ k’a susu i ko simankisɛ, a ta nalomanya tɛ bɔ a ra. 
I ka kan ka jija ka i ta bɛganw cogoya lɔn ka ɲa tuma bɛɛ, ka i janto o ra ka ɲa kosɛbɛ; 
sabu naforo tɛ to mɔgɔ boro wagati bɛɛ, masafugula tɛ to mɔgɔ kun na tuma bɛɛ. 
Ni i ka bin kan, ni binkura bɔra, i bɛ binjalan cɛ kuruw kan. 
I bɛ sagaw si kan, ka o kɛ i ta fiyɛrɛbɔ ye, ka bakɔrɔnin dɔw fiyeere, ka o kɛ ka foro dɔ san. 
I bɛ baw ta nɔnɔ kɛ i ni i ta gbamɔgɔw ta domuni ye, ani ka i ta baaradenmusow fana baro. 
