Zaburuw.
118.
aw ye Matigi Ala fo k’a waleɲumanlɔn, sabu a ka ɲi, a ta ɲumanya tɛ ban ka ye. 
Izirayɛli y’a fɔ ko: «Sabu a ta ɲumanya tɛ ban ka ye!» 
Haruna ta somɔgɔw y’a fɔ ko: «Sabu a ta ɲumanya tɛ ban ka ye!» 
Matigi Ala ɲasiranbagaw y’a fɔ ko: «Sabu a ta ɲumanya tɛ ban ka ye!» 
Ka ne degunin to, ne ka Matigi Ala wele, Matigi Ala ka ne jaabi, a ka ne laganfiya. 
Matigi Ala bɛ ne fɛ, ne tɛ siran foyi ɲa; adamadenw bɛ se ka mun le kɛ ne ra? 
Matigi Ala bɛ ne fɛ, ale le ye ne dɛmɛbaga ye; ne bɛna ne ɲa lɔ ne kɔninyabagaw ra ka o bentɔ flɛ. 
Ka i yɛrɛ karifa Matigi Ala ma, o ka fisa sani i ye i jigi la adamaden kan. 
Ka i yɛrɛ karifa Matigi Ala ma, o ka fisa sani i ye i jigi la fagamaw kan. 
Siya tɔw bɛɛ tun ka ne lamini, nka Matigi Ala tɔgɔ baraka ra, ne ka o halaki. 
O tun ka ne lamini, fɔ ka ne datugu, nka Matigi Ala tɔgɔ baraka ra, ne ka o halaki. 
O tun ka ne lamini fan bɛɛ ra i ko lidenw, nka o fagara i ko ŋanitasuma; Matigi Ala tɔgɔ baraka ra, ne ka o halaki. 
O tun bɛ ne ɲɔnina ni baraka ye, janko ka ne laben, nka Matigi Ala ka ne dɛmɛ. 
Matigi Ala le bɛ baraka di ne ma, ne bɛ dɔnkiri la ale le ye, ale le kɛra ne ta kisiri tigi ye. 
Mɔgɔ terenninw ɲagarikan bɛ bɔra o ta sow kɔnɔ, sabu Matigi Ala ka o kisi. Matigi Ala boro barakaman bɛ kobaw kɛ. 
Matigi Ala boro barakaman kɔrɔtanin lo! Matigi Ala boro barakaman bɛ kobaw kɛ. 
Ne tɛna sa, ne bɛna ɲanamanya, janko ka Matigi Ala ta kow lakari. 
Matigi Ala ka ne koro kosɛbɛ, nka a ma ne labla saya ye. 
Aw ye terenninya dondaw dayɛlɛ ne ye; ne bɛna don o daw fɛ ka taga Matigi Ala fo k’a waleɲumanlɔn. 
Matigi Ala ta donda ye nin ye; mɔgɔ terenninw bɛ don o le fɛ. 
Matigi Ala, ne bɛna i fo ka i waleɲumanlɔn sabu i ka ne jaabi, sabu i kɛra ne ta kisiri sababu ye. 
Bonlɔbagaw banna kabakuru min na, o le nana kɛ kabakuru sɔbɛman ye, ka kɛ bon kabakuru fɔlɔ ye. 
O kow bɛɛ bɔra Matigi Ala yɛrɛ le ra, o kɛra kabako ye an ɲa na. 
Nin ye Matigi Ala yɛrɛ ta lon le ye, an ye ɲagari ka ninsɔndiya nin lon na. 
E, Matigi Ala, sabari, i ye an kisi! Matigi Ala, sabari, i y’a to an ye se sɔrɔ! 
Min bɛ nana Matigi Ala tɔgɔ ra, dugawu ye kɛ o ye! An bɛ to Matigi Ala ta so kɔnɔ ka dugawu kɛ aw ye! 
Matigi Ala le ye Ala ye, ale le ka yeelen bɔ an ye. Aw ye na ɲanagbɛ ra ni yiriborow ye aw boro, ka taga se fɔ sarakabɔnan gbanw kɔrɔ! 
Ele le ye ne ta Ala ye, ne bɛ i fo ka i waleɲumanlɔn! Ne ta Ala, ne bɛ i tɔgɔ kɔrɔta. 
Aw ye Matigi Ala fo k’a waleɲumanlɔn, sabu a ka ɲi, a ta ɲumanya tɛ ban ka ye. 
