Zanaw.
26.
Nɛnɛ man ɲi fundɛninwagati ra, sanji man ɲi simankanwagati ra, bonya fana man ɲi hakirintan kan. 
Kɔnɔnin bɛ wuri ka taga cogo min na, walama naganaganin bɛ tɛmɛ cogo min na, ni i ka mɔgɔ danga k’a sɔrɔ kun t’a ra, o danga fana bɛ tɛmɛ le. 
Bisan ka kan ni so ye, karafe ka kan ni fali ye, bere ka kan ni hakirintan kɔ ye. 
I kana hakirintan jaabi ka kaɲa ni a ta hakirintanya ye, ni o tɛ, i fana bɛ kɛ a bɔɲɔgɔnko dɔ ye. 
Hakirintan jaabi ka kaɲa ni a ta hakirintanya ye, ni o tɛ, a bɛna a yɛrɛ jate hakiritigi ye. 
Ni mɔgɔ min k’a ta cira don hakirintan boro, a kɛra i ko o tigi k’a yɛrɛ sen tigɛ le, ka kunko dɔ lase a yɛrɛ ma. 
Nabara senw tɛ foyi ɲa a ye cogo min na, ni hakirintan da ka zana fɔ, o fana tɛ foyi ɲa. 
Ni i ka hakirintan bonya, a kɛra i n’a fɔ i ka kabakuru siri tafura kɔnɔ ko i b’a bon. 
Zana bɛ hakirintan da ra, o bɛ i ko ŋanibisan donna dɔrɔtɔ boro. 
Mɔgɔ min bɛ hakirintanw bɛɛ ta baara ra, ni a ka min o min tɛmɛtɔ ye, a bɛ o ta, o tigi bɛ i ko kalantigi min bɛ mɔgɔw bɛɛ bonna ka o mandimi. 
Wuru bɛ sekɔ a ta fɔɔnɔ ma cogo min na, hakirintan fana bɛ sekɔ a ta nalomanya ma ten le. 
Ni i ka mɔgɔ o mɔgɔ ye min b’a yɛrɛ jate hakiritigi ye, mɔgɔ ka kan k’a jigi la hakirintan kan ka tɛmɛ o tigi kan belen. 
Salibagatɔ ko: «Waraba dɔ bɛ sira ra, jara bɛ yaalayaalara sirada ra!» 
Kon bɛ to ka yɛlɛma a donyɔrɔw kan cogo min na, salibagatɔ bɛ to ka yɛlɛma a ta lanan kan ten le. 
Salibagatɔ b’a boro don tominan kɔnɔ, nka ka to lase a da ma, o b’a sɛgɛ. 
Salibagatɔ b’a yɛrɛ jate hakiritigi ye, ka tɛmɛ hali cɛ wolonfla kan, minw bɛ mɔgɔ jaabicogo lɔn. 
Tɛmɛbaga min b’a yɛrɛ ɲagami kɛrɛ dɔ ra min t’a ta ye, o bɛ i ko mɔgɔ min bɛ wuru ye, k’a mina a toro ma. 
Fatɔ bɛ biɲɛ tasumamanw bon, ka kalan bon ka mɔgɔw faga cogo min na, 
mɔgɔ min b’a mɔgɔɲɔgɔn janfa, ka sɔrɔ k’a fɔ ko: «Ne tun bɛ toron le kɛra,» o tigi fana bɛ ten le. 
Ni lɔgɔ banna, tasuma bɛ faga, ni nafigi tɛ yi, kɛrɛ bɛ ban! 
Finfin bɛ kɛ takami ye cogo min na, lɔgɔ bɛ tasuma mana cogo min na, kɛrɛtigɛbaga bɛ kɛrɛ juguya ten le. 
Nafigi darakan bɛ i ko domunidiman, i b’a kunu cogo min na, a bɛ jigi i kɔnɔbara ra ten. 
Ka warigbɛ ɲagaminin kɛ ka bɔgɔdaga kɔ mun, o ye kumadimanfɔbaga kɔnɔnɔjugu ye. 
I jugu bɛ se ka i nɛgɛ n’a darakan ye, k’a sɔrɔ nanbara le fanin b’a jusukun na. 
Hali ni a k’a kumakan diya cogo o cogo, i kana la a ra, sabu haramu wolonfla le b’a jusukun na. 
Kɔninya min b’a jusukun na, a bɛ nanbara kɛ ka o dogo, nka a laban, a ta juguya bɛ yira kɛnɛ kan bɛɛ ɲa na. 
Mɔgɔ min ka dinga sogi, o tigi le bɛ ben a kɔnɔ, mɔgɔ min ka kabakuru kolonkolon, kabakuru bɛ kɔsegi ka ben o tigi yɛrɛ le kan. 
Faninyafɔbaga bɛ kuma ka digi mɔgɔ minw na, a bɛ olugu kɔninya fana; da min bɛ mɔgɔ nɛgɛ, o bɛ cɛnri kɛ. 
