Zanaw.
18.
Kelennamɔgɔ b’a yɛrɛ negerakow le ɲini, fɛn o fɛn bɛ se k’a sɔn hakiriɲuman na, a bɛ ban o bɛɛ ma. 
Hakirintan mako tɛ faamuri ra, nka k’a yɛrɛ kɔnɔnɔkow fɔ, o ka di a ye. 
Kojugukɛ bɛ na ni dɔgɔyari ye, yɛrɛmafiyɛnyari, o bɛ na ni lebu ye. 
Kuma bɛ i ko ji min ka dun, i ko kɔ min fara fɔ ka bɔ kɛnɛ ma; hakiritigiya bɛ sɔrɔ kuma le ra. 
Ka fara kojugukɛbaga kan, ka jo bɔsi mɔgɔ terennin na kiti ra, o man ɲi. 
Hakirintan da le b’a bla kɛrɛ ra, a yɛrɛ darakuma le bɛ bugɔri lase a ma. 
Hakirintan yɛrɛ darakuma le bɛ kojugu ben a kan, a yɛrɛ ta kumaw le bɛ kɛ jan ye k’a mina. 
Nafigi darakan bɛ i ko domunifɛn diman, i b’a kunu cogo min na, a bɛ jigi i kɔnɔbara ra ten. 
Mɔgɔ min b’a boro sumaya baara ra, o ye cɛnrikɛbaga dɔgɔcɛ le ye. 
Matigi Ala tɔgɔ bɛ i ko kɛrɛkunbɛnbon, mɔgɔ terennin bɛ bori ka taga don o so kɔnɔ k’a yɛrɛ kisi. 
Naforotigi ta naforo ye a ta dugu barakaman le ye, a b’a miiri ko kogojan lo, min b’a tanga fɛn bɛɛ ma. 
Ni yɛrɛbonya ka don mɔgɔ jusukun na, o kɔ ye cɛnri ye, nka yɛrɛmajigi kɔ ye bonya ye. 
Mɔgɔ min bɛ kɔrɔtɔ ka kuma jaabi k’a sɔrɔ a m’a bɛɛ lamɛn fɔlɔ, o ta ye nalomanya le ye, a laban fana ye maroya ye. 
Mɔgɔ jusukun le bɛ baraka don a ra k’a to a ye bana sɔnmina, nka ni i jusu cɛnna ka ban, mun le bɛ se ka i dɛmɛ? 
Faamuri jusu bɛ mɔgɔ min fɛ, o le bɛ lɔnniya sɔrɔ, hakiritigi toro bɛ lɔnniyakumaw le ɲini. 
Mɔgɔ ta bonyafɛnw le bɛ sira dayɛlɛ a ye, fɔ ka taga a lase fagamaw kɔrɔ. 
Ni mɔgɔ min kɔnna k’a ta ɲafɔ kititigɛyɔrɔ ra, a bɛ kɛ i n’a fɔ jo bɛ ale le fɛ, fɔ mɔgɔ wɛrɛ le ye na, ka na o ko sɛgɛsɛgɛ, can yɛrɛ bɛ sɔrɔ ka lɔn. 
Karala bɛ kɛrɛ ban, a bɛ fangatigiw faran ka o bɔ ɲɔgɔn na. 
Ka gbara i balema tɔɲɔnin na, o ka gbɛlɛn ka tɛmɛ dugu barakaman minari kan; Masabonba donda belen kari ka di ka tɛmɛ kɛrɛban kan. 
Mɔgɔ da bɛ min fɔ, i bɛ se ka i ta domuni sɔrɔ o sababu ra, i darakuma bɛ se ka kɛ sababu ye ka i wasa. 
Saya ni si bɛ sɔrɔ adamaden nɛnkun na, ni kuma ka diya mɔgɔ min ye, o tigi fana bɛ kuma tɔnɔ sɔrɔ. 
Ni mɔgɔ ka muso sɔrɔ, a ka fɛnɲuman sɔrɔ, Matigi Ala ka koɲumanba le kɛ a ye fana. 
Fagantan ta kuma ye makarikanw le ye, nka naforotigi ta jaabiri ye kumagbɛlɛnw le ye. 
Mɔgɔ jɛnɲɔgɔn dɔw bɛ cɛnri le lase i ma, nka teri dɔ bɛ yi, o bɛ nɔrɔ i ra ka tɛmɛ hali i balema kan. 
