Zanaw.
15.
Ka mɔgɔ jaabi ni kumadiman ye o bɛ a ta jusugban mala, nka kumajugu bɛ mɔgɔ ta dimi lawuri. 
Lɔnniyakuma cɛ ka ɲi hakiritigi da ra, nka hakirintan da bɛ nalomanyakumaw le fɔ. 
Matigi Ala ɲa bɛ yɔrɔ bɛɛ ra, a bɛ bɛɛ kɔrɔsira, mɔgɔjuguw fara mɔgɔɲumanw kan. 
Nɛnkun min bɛ kumadiman fɔ, o bɛ i ko yiri min bɛ si di mɔgɔ ma, nka min bɛ mɔgɔ janfa, o bɛ mɔgɔ jusu cɛn. 
Naloman tɛ a facɛ ta ladirikan jate, nka mɔgɔ min bɛ sɔn korori ma, o ye mɔgɔ ceguman ye. 
Naforo caman bɛ sɔrɔ mɔgɔ terennin ta so, nka mɔgɔjugu ta sɔrɔta bɛ sɛgɛ le lase a ma. 
Hakiritigiw da bɛ lɔnniyakumaw le seri mɔgɔw kan, nka o ɲɔgɔn tɛ se ka bɔ hakirintanw jusukun na. 
Matigi Ala bɛ mɔgɔjugu ta saraka haramuya, nka a bɛ mɔgɔɲumanw ta Aladaari mina. 
Matigi Ala bɛ mɔgɔjugu ta kɛwalew haramuya, nka minw tugunin bɛ terenninya kɔ, a bɛ olugu kanu. 
Mɔgɔ min bɛ siraɲuman bla, kororigbɛlɛn le bɛna se o tigi ma; mɔgɔ min tɛ sɔn jarakiri ma, o le bɛ kɛ o tigi ta saya sababu ye. 
Saya dibi ni lahara dibi, o si dogonin tɛ Matigi Ala ɲa kɔrɔ, janko ka n’a fɔ adamaden jusukun! 
Ka kumakolonfɔbaga jaraki, o man di a ye, o kosɔn a tɛ sɔn ka taga hakiritigiw fɛ. 
Jusudiya bɛ mɔgɔ ɲada cɛɲa, nka jusukasi bɛ mɔgɔ ninsɔngboya. 
Mɔgɔ faamurikɛbaga le bɛ lɔnniya ɲini, nka nalomanya le ye hakirintanw ta baro ye. 
Lon bɛɛ ye lonjugu ye ɲanibagatɔ fɛ, nka mɔgɔ wasanin bɛ ɲanagbɛ le ra wagati bɛɛ. 
I borofɛn ye dɔgɔya, nka Matigi Ala ɲasiran ye kɛ i ra, o ka fisa i ye naforoba sɔrɔ ka to ɲagban na. 
Ka flaburunan gbansan domu ni i kanubaga ye, o ka fisa i ye taga misisogo tɔrɔnin domu ni i kɔninyabaga ye. 
Mɔgɔ jusu gbannin bɛ kɛrɛ lawuri, nka mɔgɔ sabarinin bɛ kɛrɛ mala. 
Ŋaniw bɛ wuri ka salibagatɔ ta tɛmɛsira bɛɛ datugu, nka mɔgɔɲuman ta sira ye siraba gbɛnin le ye. 
Den hakiriman b’a facɛ jusu suma, nka adamaden hakirintan b’a bamuso dɔgɔya. 
Mɔgɔ min hakiri ka dɔgɔ, nalomanya ye o tigi fɛ ɲagariko le ye, nka mɔgɔ faamurikɛbaga bɛ teren ka taga a ta sira fɛ. 
Ni mɔgɔw ma sigi ka kuma ka sɔrɔ ka baara min dabɔ, o baara bɛ cɛn, nka ni ladibagaw cayara, baara bɛ ɲa. 
Kuma jaabikoɲuman, o bɛ mɔgɔ ninsɔndiya; ka kuma fɔ a fɔwagati ra, o ka di dɛ! 
Sira min bɛ yɛlɛn san fɛ, ɲanamanya sira, mɔgɔ hakiriman bɛ o le ta; sira min bɛ jigi ka taga saya ra, a b’a yɛrɛ kisi o sira ma. 
Matigi Ala bɛ yɛrɛbonyabaga ta bon ben, nka a b’a janto muso cɛ sanin ta yɔrɔ ra. 
Matigi Ala bɛ ŋaninyajuguw haramuya, nka kumaɲumanw saninyanin lo a ɲa kɔrɔ. 
Mɔgɔ min tɛ fa naforojugu ra ka ye, o tigi bɛ bɔnɔ lase a ta so ma, nka bonya min bɛ mina dogo ra, mɔgɔ min bɛ o haramuya, o tigi bɛ si sɔrɔ. 
Mɔgɔ terennin bɛ miiri fɔlɔ ka sɔrɔ ka mɔgɔ jaabi, nka mɔgɔjugu da bɛ kumakolonw dɔrɔn le fɔ. 
Matigi Ala b’a yɛrɛ mabɔ mɔgɔjuguw ra, nka a bɛ mɔgɔ terenninw ta Aladaari lamɛn. 
Flɛrikɛcogoɲuman bɛ mɔgɔ jusu diya; ka kibaro diman lamɛn, o bɛ mɔgɔ kolow kɛnɛya. 
Jarakirikuma min bɛ mɔgɔ bla siraɲuman kan, ni mɔgɔ min k’a toro malɔ o ra, o tigi bɛ se ka sigi hakiritigiw cɛ ra. 
Mɔgɔ min bɛ ban ladiri ma, o tigi t’a nin fɛ, nka mɔgɔ min bɛ jarakirikumaw lamɛn, o bɛ hakiri sɔrɔ. 
Matigi Ala ɲasiran bɛ mɔgɔ karan hakiritigiya ra, nka yɛrɛmajigi kɔ ye bonya ye. 
