Ezayi.
9.
Mɔgɔ minw tun bɛ tagamana dibi ra, yeelenba bɔra olugu kan. Minw tun siginin bɛ saya jamana dibi ra, yeelen dɔ manamanana olugu kan. 
Matigi Ala, i bɛ bonyaba la jamana kan, ka o ta ninsɔndiya caya; o bɛ ninsɔndiya i ɲa kɔrɔ i ko mɔgɔ bɛ ninsɔndiya simankanwagati ra cogo min na, walama i ko kɛrɛkɛdenw bɛ ɲagari cogo min na fɛn minaninw taranwagati ra. 
Sabu doni gbiriman min tun bɛ o kun na, bugɔribere min tun bɛ o kɔ kan, o tɔɔrɔbagaw tun bɛ o bugɔ ni bisan min ye, i ka o karikari i n’a fɔ i tun k’a kɛ cogo min na lon min na i ka Madiyankaw kɛrɛ. 
Mɔgɔ tun ka sanbara o sanbara don ka taga kɛrɛkɛyɔrɔ ra, ani jori seriserira derege o derege kan, o fɛnw bɛɛ bɛna bla tasuma ra ka o jɛni ka o ban. 
Sabu den dɔ worora an ye, dencɛ dira an ma. Kuntigiya bɛna di a ma. O bɛna a tɔgɔ la ko Ladibaga min ɲɔgɔn tɛ, Ala barakatigi, fa Ala banbari, Hɛra Masa. 
A bɛna a ta masaya baraka bonya; a bɛna hɛra ladon Dawuda ta masaso ni a ta mara bɛɛ kɔnɔ, dan tɛ hɛra min na, ka masaya sigi k’a sabati can ni terenninya baraka ra, sisan, ani wagati tɔ bɛɛ ra. Fangatigi Ala bɛna nin le kɛ a ta kanuya barakaman kosɔn. 
Matigi ka kuma dɔ fɔ Yakuba ta mɔgɔw kama, o kuma benna Izirayɛli kan. 
Jamana mɔgɔw bɛɛ bɛna o mɛn; Efirayimukaw, ani Samari dugumɔgɔw, minw bɛ ta yɛrɛbonya ni wasoya fɛ k’a fɔ ko: 
«Bɔgɔbirikiw benbenna, nka an bɛna kogo lɔ kokura ni kabakuru lɛsɛninw le ye. Sikomɔriyiriw karikarira, nka an bɛna sɛdiriyiriw le bla olugu nɔ ra.» 
Matigi Ala ka baraka don Resɛn ta juguw ra, ka o lawuri Izirayɛlimɔgɔw kama; a ka o kɛrɛbagaw kɔnɔnɔsu ka o bla o ra. 
Sirikaw bɛ bɔ terebɔyanfan na ka na, Filisikaw bɛ bɔ terebenyanfan na ka na; o bɛna o da fa Izirayɛlimɔgɔw ra ka o bɛɛ domu. Nka o bɛɛ n’a ta, a ta dimi belen ma mala, a boro belen kɔrɔtanin lo o kama hali bi. 
Izirayɛlimɔgɔw ma nimisa ka sekɔ ka na o bugɔbaga fɛ, o ma Fangatigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya ɲini. 
O kosɔn Matigi Ala bɛna Izirayɛli kunkolo ni a kukala bɛɛ bɔ a ra, ka tamarosun ni bin bɛɛ tigɛ lon kelen na. 
Cɛkɔrɔbaw, ani ɲamɔgɔw, olugu le ye kunkolo ye. Cira minw bɛ mɔgɔw karan faninya ra olugu ye kukala ye. 
Nin jamana mɔgɔw ta ɲamɔgɔw bɛ o lafirira le; o kɛra mɔgɔ minw ɲamɔgɔw ye, olugu fana tununa. 
O kosɔn Matigi tɛna makari o ta kanbelenw ra, a tɛna hina o ta feritaw, ani o ta muso cɛ saninw na; sabu o bɛɛ ye Alaɲasiranbariw, ani mɔgɔjuguw le ye, o bɛɛ da bɛ kumakolonw le fɔ. Nka o bɛɛ n’a ta, a ta dimi belen ma mala, a boro belen kɔrɔtanin lo o kama hali bi. 
Sabu juguya bɛ cɛnri kɛ i ko tasuma; a bɛ nɔnfɔntuw, ani ŋanituw jɛni, ka yiritubaw jɛni ka ban, ka o sisikuruba lawuri ka taga san fɛ. 
Fangatigi Ala ta jusugban kosɔn, tasuma bɛna jamana mina, tasuma bɛna mɔgɔw domu. Mɔgɔ si tɛna hina a balema ra; 
o bɛ dɔ mina o kininboroyanfan fɛ ka o ɲimi, nka o bɛɛ n’a ta, kɔngɔ belen bɛ o ra. O bɛ dɔ mina o numanboroyanfan fɛ ka o domu, nka o bɛɛ n’a ta, o tɛ fa. Mɔgɔw bɛna o yɛrɛ ta somɔgɔw domu. 
Manase ta mɔgɔw bɛ Efirayimu ta mɔgɔw domu, Efirayimu ta mɔgɔw bɛ Manase ta mɔgɔw domu; o bɛ fara ɲɔgɔn kan ka taga ben Zuda ta mɔgɔw kan. Nka o bɛɛ n’a ta, a ta dimi belen ma mala, a boro belen kɔrɔtanin lo o kama hali bi. 
