Zanaw.
16.
Adamaden kɔni bɛ ko miiri a jusukun na, nka ni Matigi Ala da ka min latigɛ, o le bɛ kɛ. 
Mɔgɔ ta kɛwalew bɛɛ bɛnnin lo a yɛrɛ ɲa na, nka Matigi Ala le bɛ mɔgɔ ta miiriya cogo lɔn. 
I ta kow bɛɛ to Matigi Ala boro, ni o kɛra, i ta kokɛtaw bɛ ɲa. 
Matigi Ala ka fɛn bɛɛ dan kun dɔ le ra, hali mɔgɔjugu, ale danna lonjugu le kosɔn. 
Matigi Ala bɛ mɔgɔ yadanin haramuya; sigiya t’a ra, Ala tɛna a to ni a ma a ta hakɛw juru sara a ra. 
Ka koɲuman kɛ, ani ka can sira tagama, o bɛ mɔgɔ ta kojugu kafari, Matigi Ala ɲasiran fana bɛ mɔgɔ bɔ sirajugu kan. 
Ni mɔgɔ ta kɛwalew diyara Matigi Ala ye, a bɛ hɛra don hali i ni i juguw cɛ. 
I ta sɔrɔta ye dɔgɔya, nka i ye kɛ mɔgɔ terennin ye, o ka fisa sani i ta sɔrɔta ye caya, k’a sɔrɔ i bɛ tagama terenbariya le ra. 
Adamaden bɛ a ta kokɛtaw jate mina a jusukun na, nka Matigi Ala le b’a tɛmɛsira yira a ra. 
Masacɛ darakuma bɛ i ko Ala ta kuma, o kosɔn ni a bɛ kiti tigɛ, a da man kan ka firi kuma ra. 
Sumanikɛnan bɛnnin ni a sumanikɛfɛn bɛɛ ye Matigi Ala ta le ye, kilo dafanin min o min bɛ bɔrɔ kɔnɔ, o bɛɛ ye a ta fɛn latigɛnin le ye. 
Masaw bɛ kɛwalejuguw haramuya, sabu terenninya le bɛ masaya sabati. 
Kuma terenninw ka di masaw ye; mɔgɔ min bɛ can fɔ, o tigi ko ka di o ye. 
Masacɛ ta jusugban ye saya ta ciraden le ye, nka mɔgɔ hakiritigi bɛ se k’a jusu suma. 
Ni ninsɔndiya bɛ masacɛ ɲada kan, mɔgɔw bɛ si sɔrɔ, ni mɔgɔw ko diyara a ye, a bɛ kɛ i ko sankaba minw bɛ sanji laban lana. 
Ka hakiritigiya sɔrɔ, o ka ɲi ka tɛmɛ sanin kan pewu! Ka faamuri sɔrɔ, o ka fisa ni warigbɛ sɔrɔri ye pewu! 
Mɔgɔɲumanw bɛ o tɛmɛsira mabɔ kojugu ra; ni mɔgɔ min b’a tɛmɛsira kɔrɔsi, o tigi b’a jantora a yɛrɛ nin le ra. 
Yɛrɛbonya kɔ ye halakiri ye, waso kɔ ye ben ye. 
Ka i yɛrɛ majigi ka sigi ni mɔgɔ sabarininw ye, o ka fisa sani i ye taga sigi ni yɛrɛbonyabagaw ye ka o ta benkannifɛnw domu. 
Mɔgɔ min b’a hakiri sigi ka kuma lamɛn, o tigi bɛ hɛra sɔrɔ, mɔgɔ min b’a jigi la Matigi Ala kan, o tigi ta bɛ ɲa. 
Hakiritigiya bɛ mɔgɔ min jusukun na, o tigi le bɛ wele ko faamurikɛbaga, kumacogoɲuman fana bɛ mɔgɔ ta kuma baraka bonya. 
Mɔgɔ min bɛ tagama ni hakiri ye, hakiri bɛ si di o tigi ma, nka nalomanw ta sɛgɛ bɛ bɔ o yɛrɛ ta nalomanya le ra. 
Mɔgɔ hakiritigi jusukun le b’a da sɔn hakiri ra, a bɛ baraka don a ta darakumaw ra. 
Kumadiman ye li le ye, a bɛ i jusu diya, a bɛ i fari fana kɛnɛya. 
Mɔgɔ bɛ sira dɔ ye, ko a ka ɲi, nka a laban bɛ taga kɛ saya sira le ye. 
Kɔngɔ le bɛ baarakɛbaga bla baara ra, sabu mɔgɔ da le b’a ɲɔni k’a bla baara ra. 
Mɔgɔ sɔnkolon bɛ kojugu le labɛn, a darakuma bɛ i ko tasuma farimanba. 
Kumayɛlɛmabaga bɛ mɔgɔw bla ɲɔgɔn na, nafigi bɛ terimanw faran. 
Mɔgɔ fariman b’a mɔgɔɲɔgɔn nɛgɛ, k’a bla sirajugu kan. 
Mɔgɔ min b’a ɲa tugu ka kojugu miiri, mɔgɔ min b’a dagbolo kin, o tigi ka kojugu kɛ ka ban. 
Kɔrɔya ta kunsigigbɛ ye bonya masafugula le ye, mɔgɔ min bɛ sira terennin tagama, o le b’a sɔrɔ. 
Sani i ye kɛ kɛrɛkɛcɛfari ye, kɛ mɔgɔ sabarinin ye, o le ka fisa; sani i ye kɛ kɛrɛkɛcɛ ye min bɛ dugu mina, kɛ mɔgɔ ye min b’a yɛrɛ mina, o le ka fisa. 
Mɔgɔw bɛ kara la* janko ka kow latigɛ, nka ni ko o ko latigɛra, i b’a sɔrɔ o bɔra Matigi Ala yɛrɛ le ra. 
