Zanaw.
28.
Mɔgɔjugu bɛ bori hali k’a sɔrɔ mɔgɔ t’a gbɛnna, nka mɔgɔ terennin lanin bɛ a yɛrɛ ra i ko jarakanbelen. 
Ni jamana mɔgɔw murutira, kuntigiw bɛ caya; nka ni faamurikɛbaga ni lɔnnikɛbaga ka sɔrɔ o ra, o bɛ jamana sabati ka mɛɛn. 
Ni kuntigi fagantan bɛ dɛsɛbagatɔw minako juguya, o bɛ i n’a fɔ sanjiba min bɛ ben ka simanw cɛn, ka mɔgɔw bla kɔngɔ ra. 
Minw bɛ sariya sira bla, olugu bɛ mɔgɔjuguw tando, nka minw bɛ sariya sira tagama, olugu bɛ mɔgɔjuguw kɛrɛ. 
Mɔgɔ kɛwalejugu tɛ can sira faamu, nka minw bɛ Matigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya ɲini, olugu b’a bɛɛ faamu. 
Fagantan min jusukun gbɛnin lo, o ka fisa ni naforotigi dɔ ye, min tɛ sira terennin tagama. 
Den min bɛ sariya sira tagama, o ye faamurikɛbaga ye, nka min bɛ tagama ni mɔgɔ sɔnkolonw ye, o b’a facɛ lamaroya. 
Mɔgɔ min bɛ juru don mɔgɔw ra, ka tɔnɔba la a kan, janko k’a ta naforo caya, o tigi bɛ naforo min lajɛnna, o laban bɛ taga mɔgɔ wɛrɛ fɛ, min bɛ makari dɛsɛbagatɔw ra. 
Mɔgɔ min b’a toro datugu janko a kana sariya lamɛn, hali o tigi ta Aladaari ye haramu le ye. 
Mɔgɔ min bɛ mɔgɔɲumanw lafiri ka o bla sirajugu kan, o tigi bɛ ben a yɛrɛ ta dinga soginin kɔnɔ, nka minw jusukun gbɛnin lo, olugu bɛ hɛra sɔrɔ. 
Naforotigi b’a yɛrɛ jate hakiritigi ye, nka fagantan faamurikɛbaga bɛ se k’a kɔrɔbɔ. 
Ni mɔgɔ terenninw ka se sɔrɔ, o ye ɲagarikoba le ye, nka ni mɔgɔjuguw ka wuri, bɛɛ bɛ dogo. 
Mɔgɔ min bɛ a ta hakɛw dogo, o ta kow si tɛ ɲa, nka min bɛ lɔ a ta hakɛw ra, k’a dabla, Ala bɛ hina o tigi ra. 
Kojugu ɲasiran bɛ mɔgɔ min na tuma bɛɛ, o tigi ta ɲana, nka mɔgɔ min b’a jusukun gbɛlɛya, kojugu bɛ ben o kan. 
Ni mɔgɔjugu ka sigi kuntigiya ra fagantanw kunna, a bɛ kɛ i ko jara kasitɔ, walama wara kɔngɔtɔ. 
Kuntigi kolɔnbari bɛ tɔɲɔri caman kɛ, nka ɲamɔgɔ min bɛ naforojugu kɔninya, o bɛ sijan sɔrɔ. 
Mɔgɔfaga hakɛ bɛ mɔgɔ min kɔ, o bɛ bori a yɛrɛ ma fɔ kaburu ra; mɔgɔ kana a lalɔ dɛ! 
Mɔgɔ min bɛ tagama ni jusukun gbɛnin ye, o bɛ kisi, nka mɔgɔ min bɛ sira fla tagama, o laban bɛ ben a fla dɔ kan. 
Mɔgɔ min bɛ a ta foro sɛnɛ, o bɛ domuni sɔrɔ ka fa, nka mɔgɔ min bɛ tugu fɛngbansanw nɔ fɛ, o bɛ fa fagantanya le ra. 
Mɔgɔ kankelentigi bɛ dugawu caman sɔrɔ, nka mɔgɔ min kɔrɔtɔra k’a ta naforo sɔrɔ, o jarakibari tɛna to. 
Ka mɔgɔ dɔ fisaya dɔ ye, o man ɲi; nka buru kunkurunnin kelen kosɔn, mɔgɔ bɛ se k’a yɛrɛ bla kojugu ra. 
Mɔgɔ tɛgɛgbɛlɛn bɛ bori naforo kɔ; a m’a lɔn ko fagantanya le bɛna ben ale kan. 
Mɔgɔ min bɛ a mɔgɔɲɔgɔn jaraki ni a firira, a laban o tigi ko le bɛ diya a ye; nka min b’a nɛgɛ k’a ta jaraki dogo a ma, o ko tɛna diya a ye. 
Mɔgɔ min b’a facɛ, walama a bamuso borofɛn sonya, k’a fɔ ko hakɛ tɛ o ra, o tigi ye cɛnrikɛbaga jɛnɲɔgɔn ye. 
Mɔgɔ wasabari bɛ kɛrɛ lawuri, nka min b’a jigi la Matigi Ala kan, o bɛ wasa. 
Mɔgɔ min jigi lanin bɛ a yɛrɛ jusukunnakow le kan, o ye hakirintan ye, nka min bɛ tagama ni hakiritigiya ye, ale bɛ bɔsi. 
Mɔgɔ o mɔgɔ bɛ fagantan sɔn, o tɛ kɛ dɛsɛbagatɔ ye; nka min b’a ɲa datugu fagantan na, danga caman le bɛ o tigi kan. 
Ni mɔgɔjuguw ka wuri, bɛɛ bɛ dogo, nka ni o halakira, mɔgɔ terenninw bɛ caya. 
