Zanaw.
20.
Duvɛn bɛ mɔgɔ bla kumakolonfɔ ra, minnifɛn fariman bɛ mɔgɔ bla mankanci ra, ni mɔgɔ o mɔgɔ ka a yɛrɛ bla o ra, o tigi tɛ kɛ hakiritigi ye. 
Masacɛ diminin ta jatigɛ bɛ i ko jarakanbelen kasikan jatigɛ; ni mɔgɔ min k’a jusu wuri, o tigi ka kojuguba kɛ a yɛrɛ ra. 
Ka i yɛrɛ mabɔ kɛrɛkow ra, mɔgɔ ta bonya bɛ o le ra, nka naloman bɛɛ ka teli ka don kɛrɛ ra. 
Nɛnɛ kosɔn, salibagatɔ tɛ sɔn ka bɔ ka taga sɛnɛ kɛ, ni simantigɛwagati nana se, a bɛ siman ɲini a tɛ foyi sɔrɔ. 
Adamaden jusukun ta kolatigɛninw bɛ i ko kɔlɔn min ji yɔrɔ ka jan, nka mɔgɔ faamurikɛbaga bɛ se ka o ji bi. 
Mɔgɔ caman bɛ o yɛrɛ ta koɲuman lakari, nka lanamɔgɔ yɛrɛ, o sɔrɔ man di. 
Mɔgɔ terennin jusukun gbɛnin lo, a ta den minw bɛ to a kɔ fɛ, olugu ta ɲana! 
Ni masacɛ sigira a ta kititigɛsiginan kan, a ɲa bɛ kojugu bɛɛ ye k’a lɔn. 
Jɔn le bɛ se k’a fɔ ko: «Ne ka ne jusukun ko k’a gbɛ, ne saninyara ka bɔ ne ta jurumun bɛɛ ra»? 
Ka kilo yɛlɛma, walama ka sumanikɛminan yɛlɛma, Matigi Ala bɛ o ko fla bɛɛ haramuya. 
Hali denfitini ta kɛwalew b’a yira a bɛna kɛ mɔgɔ suguya min ye, ni a bɛna kɛ mɔgɔ terennin ye, ani mɔgɔsɔbɛ, o bɛ lɔn a ta kɛwalew fɛ. 
Matigi Ala le ka toro dan mɛnni kama, ka ɲa dan yeri kama. 
I kana a to sunɔgɔ ye diya i ye ka tɛmɛ, ni o tɛ, fagantanya bɛna ben i kan, i ɲa yɛlɛ, ni o kɛra, i bɛ fa domuni na. 
Sannikɛbaga b’a fɔ ko: «Nin man ɲi, nin man ɲi fiyewu!» Nka ni a k’a kɔ don, a b’a fɔ ko ale ka fɛnɲuman sɔrɔ. 
Sanin bɛ sɔrɔ, lulu caman fana bɛ sɔrɔ, nka lɔnniyakuma dawula ka bon ni a bɛɛ ye. 
Ni mɔgɔ min k’a yɛrɛ kɛ mɔgɔ wɛrɛ ta juru ko seere ye, o tigi ta derege ka kan ka mina a ra ka o juru tɔnɔmasigi; ni mɔgɔ min ka layiri ta, ko a bɛ lɔ ni mɔgɔ wɛrɛ ta ko ye, fɛn dɔ ka kan ka mina o tigi ra k’a kɛ a sarati ye. 
Domuni min sɔrɔra nanbara ra, o ka di mɔgɔ da ra, nka a laban bɛ kɛ bɛrɛkoro le ye ka i da fa. 
Ladiri le bɛ mɔgɔ ta kokɛtaw ɲa, sani i ye taga kɛrɛ ra, i ka kan ka hakiri ɲini fɔlɔ. 
Nafigi bɛ mɔgɔw ta gundow labɔ kɛnɛ kan, mɔgɔ min da ka fiyɛn, i kana o tigi kɛ i jɛnɲɔgɔn ye. 
Ni mɔgɔ min k’a facɛ ni a bamuso mafiyɛnya, o tigi ta fitina bɛ faga k’a to dibiba cɛ ma. 
Naforo min barara ka sɔrɔ joona joona, a laban, baraka tɛ kɛ o ra. 
I kana a fɔ ko: «Ne bɛna nin kojugu juru sara le!» A to Matigi Ala ma, ale bɛna i bɔsi. 
Kilo suguya fla, fiyeerefɛn kelen, Matigi Ala bɛ o haramuya; sumanikɛnan dayaganin, o man ɲi. 
Mɔgɔ ta dunuɲalatigɛ bɛ Matigi Ala le boro, o kosɔn adamaden yɛrɛ tɛ se ka foyi faamu a yɛrɛ ta kow ra. 
Mɔgɔ min b’a da teliya k’a fɔ ko: «Ne bɛ nin di Matigi Ala ma», o dajuru tanin kɔ a bɛ sɔrɔ ka miiri, o tigi b’a yɛrɛ sen don jan le ra. 
Masacɛ hakiritigi bɛ mɔgɔjuguw fiyɛ, ka o woloma ka bɔ mɔgɔ tɔw cɛ ra, a bɛ simangbasiwotoro senw yɛlɛn o kan ka tɛmɛ. 
Matigi Ala ta fitina bɛ yeelen bɔ adamaden nin kɔnɔ, o le bɛ mɔgɔ jusukun kɔnɔnɔyɔrɔ bɛɛ sɛgɛsɛgɛ. 
Ɲumanya ni kankelentigiya, o le bɛ masacɛ tanga, koɲuman le bɛ baraka don a ta fanga ra. 
Kanbelenw ta masiri ye o ta baraka le ye, nka kunsigigbɛ ye mɔgɔkɔrɔbaw ta nɔɔrɔ ye. 
Bisan ta jorinɔw, o ye kojugukɛbaga ta kojugu fla ye; a bɛ bugɔri min mina, o le b’a jusukun saninya. 
