Zanaw.
29.
Mɔgɔ min jarakira fɔ siɲaga caman, ni o tigi belen b’a torokun gbɛlɛya, o tigi bɛna bara ka halaki, fla tɛ halakiri min na. 
Ni mɔgɔ terenninw cayara, jamana mɔgɔw bɛ ɲagari, nka ni mɔgɔjuguw bɛ kuntigiya ra, mɔgɔw bɛ kɛ ŋuna ye. 
Hakiritigiya ka di mɔgɔ min ye, o bɛ a facɛ ninsɔndiya, nka min bɛ jɛn ni jatɔmusow ye, o b’a borofɛnw bɛɛ cɛn. 
Masacɛ bɛ a ta jamana sabati can le baraka ra, nka min bɛ to ka wari ben jamanadenw kan, o bɛ a ta jamana cɛn. 
Mɔgɔ min b’a mɔgɔɲɔgɔn nɛgɛ, o tigi bɛ jɔ le sirira a sen kɔrɔ. 
Mɔgɔ kɛwalejugu yɛrɛ ta hakɛw le bɛ kɛ jan ye k’a mina, nka mɔgɔ terenninw bɛ ɲagari fɔ ka dɔnkiri la. 
Mɔgɔ terennin bɛ dɛsɛbagatɔw ta jo lɔn, nka o faamuri ɲɔgɔn tɛ mɔgɔjugu fɛ. 
Kumakolonfɔbagaw bɛ tasuma fiyɛ dugu kan, nka mɔgɔ hakiritigiw bɛ mɔgɔw ta dimi mala. 
Ni hakiritigi ka taga ni naloman ye kiti ra, naloman kɔni bɛna dimi, ka yɛrɛkobaw kɛ, nka foyi tɛ ɲanabɔ. 
Mɔgɔfagabaga bɛ mɔgɔ jusukun gbɛnin kɔninya, nka mɔgɔɲuman b’a janto a ra. 
Hakirintan bɛ a ta dimi bɛɛ yira kɛnɛ kan yɔrɔ kelen na, nka hakiritigi b’a yɛrɛ mina ka sabari. 
Kuntigi min b’a janto faninyakumaw ra, o ta jamana ɲamɔgɔw bɛɛ bɛ kɛ mɔgɔjuguw ye. 
Fagantan o, mɔgɔtɔɲɔbaga o, nin fla bɛɛ bɛ yeri kɛ Matigi Ala ta yeelen le sababu ra. 
Masa min bɛ dɛsɛbagatɔ ta kiti tigɛ can kan, o ta fanga bɛ baraka sɔrɔ wagati bɛɛ. 
Bisan ni korori le bɛ den kɛ hakiritigi ye, nka den min tora a yɛrɛ ma, o b’a bamuso lamaroya. 
Ni mɔgɔjuguw ka caya, hakɛ bɛ caya, nka mɔgɔ terenninw bɛna to ka o bentɔ flɛ. 
I den koro, ni o kɛra, a bɛna i jusu suma, a bɛna i nin laganfiya. 
Ni mɔgɔ tɛ yi min bɛ Ala ta kuma lamɛn ka mɔgɔw ladi, mɔgɔw tɛ o yɛrɛ mina foyi ra tuun; nka mɔgɔ min bɛ sariya sira tagama, o tigi ta ɲana! 
Mɔgɔ tɛ jɔncɛ koro ni kuma dama ye; hali ni a ka ko faamu, a t’a kɛ. 
Ni i ka mɔgɔ o mɔgɔ ye min tɛ jatemina kɛ ka sɔrɔ ka kuma, mɔgɔ ka kan k’a jigi la hakirintan kan, ka tɛmɛ o tigi kan belen. 
Ni i ka i ta jɔncɛ ladiya kojugu a denmisɛnman, a laban, a tɛ foyi ɲa. 
Mɔgɔ diminin bɛ kɛrɛ lawuri, mɔgɔ jusu gbannin bɛ hakɛko caman kɛ. 
Adamaden ta yɛrɛbonya le bɛ dɔgɔyari lase a ma, nka mɔgɔ majiginin bɛ bonya sɔrɔ. 
Mɔgɔ min jɛnɲɔgɔn ye son ye, o tigi b’a yɛrɛ nin le kɔninya; a bɛ dangarikumaw mɛn, nka a tɛ foyi fɔ. 
Adamadenw ɲasiran ye jan le ye, nka ni mɔgɔ min k’a jigi la Matigi Ala kan, a bɛ o tigi tanga. 
Mɔgɔ caman b’a fɛ ka o yɛrɛ ko diya fagamaw ye, nka Matigi Ala le bɛ bɛɛ ta kiti tigɛ can kan. 
Mɔgɔ terenninw bɛ mɔgɔ terenbariw haramuya, mɔgɔjuguw fana bɛ mɔgɔɲumanw haramuya. 
