Ezayi.
3.
Ayiwa, a flɛ, Matigi Ala, Fangatigi Ala bɛna Zeruzalɛmukaw, ani Zuda mara mɔgɔw ta jigi ni o ta dɛmɛsira bɛɛ bɔsi o ra: o ta domuni maraninw bɛɛ, ani o ta ji maraninw bɛɛ, 
o ta cɛfariw, ani o ta kɛrɛkɛcɛw, o ta kititigɛbagaw, ani o ta ciraw, o ta lagbɛrikɛbagaw, ani o ta cɛkɔrɔbaw, 
o ta kɛrɛkuntigi cɛbiloorutigiw, ani o ta mɔgɔbaw, o ladibagaw, o ta lɔnnikɛbagabaw, ani o ta subagakuntigiw. 
Ne bɛna denmisɛnw le kɛ o ɲamɔgɔw ye; sinmindenw le bɛna sigi o kunna. 
Jamana mɔgɔw bɛna wuri ɲɔgɔn kama, mɔgɔw bɛna wuri o sigiɲɔgɔnw kama; denmisɛnw bɛna mɔgɔkɔrɔbaw fiyɛnya, mɔgɔkolon bɛna mɔgɔsɔbɛ fiyɛnya. 
O wagati ra dɔw bɛna taga o balema dɔ mina, o ta somɔgɔ dɔ, k’a fɔ a ye ko: «Deregeba kelen bɛ ele fɛ, ele ye kɛ an ɲamɔgɔ ye! Sigi kuntigiya ra ka nin yɔrɔ lakolonw mara!» 
Nka o lon na, o tigi bɛna kule, k’a fɔ ko: «E, ne tɛ se ka aw ta bana kɛnɛya dɛ! Domuni tɛ ne ta so, fani donta tɛ ne ta so; aw kana ne kɛ jamana ɲamɔgɔ ye!» 
Ɔnhɔn, Zeruzalɛmu talonna, Zuda benna; sabu o bɛ muruti Matigi Ala kama ni o ta kumacogo ni o ta kɛwalew ye; o tɛ siran a ta bonya nɔɔrɔ ɲa. 
O yɛrɛ ɲada cogo bɛ o jaraki; o bɛ o ta jurumun kɛ k’a yira kɛnɛ kan i ko Sodɔmukaw. Hali o t’a dogo. Bɔnɔ bɛna o sɔrɔ, sabu o bɛ kojugu le labɛnna o yɛrɛ ɲa. 
Aw y’a fɔ mɔgɔ terennin ye ko ale ta ka di, sabu a bɛna a ta baara tɔnɔ sɔrɔ. 
Nka mɔgɔjugu ta bɛna kɛ bɔnɔ le ye, kojugu le bɛna se ale ma, sabu a boro ka baara min kɛ, o sara le bɛna di a ma. 
Minw bɛ o ta jagboyafanga sigira ne ta mɔgɔw kan, o ye sinmindenw le ye; musow le sigira ne ta mɔgɔw kunna ka o mara. E, ne ta mɔgɔw, aw kuntigiw bɛ aw lafirira, o bɛ aw tɛmɛsira dogora aw ma. 
Matigi Ala bɛ nana mɔgɔw jaraki, a bɛna wuri ka jamanaw ta kiti tigɛ. 
Matigi Ala k’a ta jamana cɛkɔrɔbaw, ani a kuntigiw wele kiti ra. «Aw le ka ne ta rɛzɛnforo cɛn; aw ka ɲanibagatɔw ta borofɛn minw bɔsi, o bɛ aw ta bonw kɔnɔ. 
Aw bɛ ne ta mɔgɔw minako juguyara, ka ɲanibagatɔw ɲagban ka la kɔrɔ juman le kan?» Matigi Ala, Fangatigi Ala ko ten. 
Matigi Ala ko: «Siyɔn dugu musow yadanin lo; o bɛ o kun kɔrɔta ka tagama, ka cɛw nɛgɛ ni o flɛrikɛcogo ye. O bɛ sunguruyatagama kɛ sa, ka to ka o sennanɛgɛw mankan bɔ. 
O kosɔn Matigi bɛna Siyɔn dugu musow kun gbana; Matigi Ala bɛna o lebu bɔ kɛnɛ kan.» 
O lon na, kɔni, Matigi bɛna o ta masirifɛnw bɔ o ra: o ta sennanɛgɛw, ani o ta kunnajalaw, ani o ta kannakɔnɔnw; 
o ta tororanɛgɛw, ani o ta bororanɛgɛw, ani o ta ɲadatugufaniw; 
o ta musɔrɔw, ani o ta sennajɔlɔkɔninw, ani o ta cɛsirinanw, ani o ta wusunanbaraninw, ani o ta sɛbɛw; 
o ta borokandennɛgɛw, ani o ta nunnanɛgɛw; 
o ta fani dawulamanw, ani o ta deregejanw, ani o ta deregebaw; o ta wariblananw, 
ani o ta dugalenninw, ani o ta fani fiyɛnmanw, ani o ta jalamuguw, ani o ta lankanaw. 
O ta turu kasadiman bɛna yɛlɛma ka kɛ fɛn torinin kasa le ye, o ta cɛsirinan bɛna kɛ jurukisɛ le ye, o kunw dankoɲumanw bɛna kɛ kungbanaw ye, o ta deregebaɲumanw bɛna kɛ bɔrɔfaniw le ye, o ta cɛɲa bɛna yɛlɛma ka kɛ cɛjuguya ye. 
Kɛrɛkɛmuru bɛna aw ta cɛw faga; aw ta cɛfariw bɛna ben ka faga kɛrɛkɛyɔrɔ ra. 
Ŋunakanw, ani sangakasikanw le bɛna kɛ Siyɔn dugu donda ra; o borolakolon bɛna sigi dugu ma. 
