Ezayi.
11.
Ayiwa, yiriborokura bɛna bɔ Yese ta yiriju ra, falenkun dɔ bɛna bɔ a lilinw na, ka den kɛ. 
Matigi Ala Nin bɛna to a kan; o Nin bɛna hakiritigiya ni faamuri di a ma, ka kolatigɛcogoɲuman ni cɛfariya di a ma, ka Matigi Ala lɔnniya ni a ɲasiran di a ma. 
A diyanyakoba bɛna kɛ Matigi Ala ɲasiran le ye. A ɲa bɛ min ye, a tɛna kiti tigɛ ka kaɲa ni o ye, a toro bɛ min mɛn, a tɛna ko latigɛ ka kaɲa ni o ye; 
nka a bɛna dɛsɛbagatɔw ta kiti tigɛ terenninya kan, ka jamana ɲanibagatɔw ta ko latigɛ ni hɔrɔnya ye. A kumakan bɛna dunuɲamɔgɔw bugɔ i ko bere, a darakuma ta fɔɲɔ baraka bɛna mɔgɔjuguw faga. 
Terenninya le bɛna kɛ a ta cɛsirijara ye; a bɛna kankelentigiya fana siri a yɛrɛ cɛ ra. 
Wara ni sagadennin bɛna to ɲɔgɔn fɛ, waraninkala ni badennin bɛ la ɲɔgɔn kɔrɔ. Sagaden ni jaraden bɛna domuni kɛ ɲɔgɔn fɛ; cɛdennin dɔ le bɛna kɛ o gbɛnbaga ye. 
Misi ni waraba bɛna domuni kɛ ɲɔgɔn fɛ, o ta denw fana bɛna la ɲɔgɔn kɔrɔ; jara bɛna bin ɲimi i ko misi. 
Denɲɛnin bɛna toron kɛ fɔnfɔnnin ta wo da ra, denfitini bɛna a boro don satutu ta wo kɔnɔ. 
Kojugu si tɛna kɛ, cɛnri si tɛna kɛ ne ta kuru saninman yɔrɔ si kan; sabu Matigi Ala ta lɔnniya bɛna dunuɲa fa, i ko jiw bɛ kɔgɔji fa cogo min na. 
Ayiwa, o lon na Yese ta duruja bɛna wuri ka lɔ, ka kɛ i ko tagamasiyɛn, jamanaw ta mɔgɔw ye. Siyaw bɛna a yɔrɔɲini; a sigiyɔrɔ bɛna fa nɔɔrɔ ra. 
O lon na, kɔni, Matigi Ala bɛna a boro kɔrɔta tuun a siɲaga flanan na, k’a ta mɔgɔ tɔw kunmabɔ, a ta mɔgɔ tɔ minw tun tora Asiri, ani Misiran, ani Patɔrɔsi, ani Etiyopi, ani Elamu, ani Sinehari, ani Hamati ani kɔgɔji kɔfɛjamanaw ra. 
A bɛna tagamasiyɛn dɔ kɔrɔta siyaw ye, ka Izirayɛli ta mɔgɔ minaninw kɛ ɲɔgɔn kan, ka Zuda ta mɔgɔ janjanninw lajɛn ka bɔ dunuɲa fan naani na. 
Efirayimu ta mɔgɔw ta celiya bɛna ban, Zuda ta mɔgɔw fana ta juguya bɛna dabla; Efirayimu ta mɔgɔw tɛna celiya kɛ ni Zuda ta mɔgɔw ye tuun, Zuda ta mɔgɔw fana tɛna juguya Efirayimu ta mɔgɔw ma tuun. 
O bɛna jɛn ka taga ben Filisikaw kan terebenyanfan na, ka jɛn ka taga terebɔyanfan mɔgɔw borofɛnw cɛ. O bɛna Edɔmu ni Mohabu jamana mina, ka o ta fanga sigi Amɔnkaw fana kan. 
Matigi Ala bɛna Misiran ta kɔgɔji ja; a bɛna a boro fifa Efirati baji san fɛ, ka fɔɲɔ barakaman dɔ fiyɛ ka ji tarantaran k’a kɛ kɔ fitini wolonfla ye, mɔgɔ bɛ se ka minw tigɛ ni a ta sanbara ye a sen na. 
A ta mɔgɔ tɔ minw tora Asiri, olugu bɛna sira sɔrɔ ka na, i n’a fɔ a ta mɔgɔw bɔtɔ Misiran fɔlɔfɔlɔ, olugu tun ka sira sɔrɔ ka na cogo min na. 
