Zanaw.
3.
Ne dencɛ, i kana i hakiri bɔ ne ta ladirikan kɔ; ne ta kumakan mara i jusukun na, 
sabu o le bɛna i si janya, ka san caman fara i si kan, ka hɛra di i ma. 
I kana a to ɲumanya ni kankelentigiya ye bɔsi i ra. A siri i kan na, k’a sɛbɛ i jusukun walaka kan. 
Ni o kɛra, i bɛna tɔgɔɲuman sɔrɔ, i ko bɛna diya Ala ye, i ko bɛna diya mɔgɔw fana ye. 
I jigi la Matigi Ala kan ni i jusukun bɛɛ ye; i kana i boromala i yɛrɛ ta faamuri kan. 
Ala sago ɲini i ta kokɛta bɛɛ ra; ni o kɛra, ale bɛna i ta sira lateren i ye. 
I kana i yɛrɛ jate hakiritigi ye; nka siran Matigi Ala le ɲa, ka i yɛrɛ mabɔ kojugu ra. 
O le bɛna i farikolo kɛnɛya, ka baraka don i kolow ra. 
Matigi Ala bonya ni i borofɛnw ye, a bonya ni i ta foro ta simanw bɛɛ kun fɔlɔw ye. 
Ni o kɛra, i ta bondow bɛna fa fɔ ka bɔn; i ta rɛzɛnji minanw bɛna fa rɛzɛnjikura ra fɔ ka woyo. 
Ne dencɛ, i kana ban Matigi Ala ta ladirikan ma; ni a ka i jaraki, i kana muruti. 
Sabu Matigi Ala bɛ mɔgɔ min kanu, a bɛ o tigi le koro, i n’a fɔ fa bɛ a den koro cogo min na, den min ko ka di a ye. 
Ni mɔgɔ min ka hakiritigiya sɔrɔ, o tigi ta ɲana; ni mɔgɔ min ka faamurikoɲuman sɔrɔ, o tigi ta ka di! 
Sabu nafa min bɛ sɔrɔ a ra, o nafa ka bon ni hali wari ye; tɔnɔ min bɛ sɔrɔ a ra, o ka bon ni hali sanin ye. 
Hakiritigiya sɔngɔ ka bon ni lulu ye; i ɲa bɛ bɔ fɛn o fɛn fɛ, o si dawula tɛ se ka suma ni a ta ye. 
Sijan le bɛ hakiritigiya kininboro kɔnɔ. Naforo ni bonya bɛ a numanboro kɔnɔ. 
Hakiritigiya ta tɛmɛyɔrɔw ye jususuma yɔrɔw le ye, a tɛmɛsiraw bɛɛ ye laganfiya siraw le ye. 
Yiri dɔ lo, ni mɔgɔ min k’a mina, a bɛ si di o tigi ma; ni min k’a dɛrɛ ni a boro fla ye, o tigi ta ɲana. 
Matigi Ala ka dugukolo ju sigi ni hakiritigiya le ye; a ka sankolo lɔ a nɔ ra ni faamuri le ye. 
A ta lɔnniya le sababu ra, dugukolo jidingaw dayɛlɛra; o le sababu ra, gɔmiji bɛ jigi ka bɔ sankabaw ra. 
Ne dencɛ, hakiriɲuman ni miiricogoɲuman mara ka ɲa; i ɲadon a ra tuma bɛɛ. 
O le bɛna si di i ma, ka kɛ masirifɛn ye i kan na. 
O ra, i bɛna tagama i ta sira kan hɛra ni laganfiya ra; i tagamatɔ sen tɛna talon foyi ra. 
Ni i bɛ la, foyi tɛna i ja tigɛ; ni i lara, i ta sunɔgɔ bɛna diya. 
Jatigɛ min bɛ bara ka cun mɔgɔ kan, i tɛna siran o ɲa; cɛnriba min bɛna ben mɔgɔjuguw kan, i tɛna siran o fana ɲa. 
Sabu Matigi Ala bɛna kɛ i jigilayɔrɔ ye; a bɛna i tagamatɔ kɔrɔsi, janko i sen kana mina jan dɔ ra. 
Mɔgɔ min ka kan ni i ta koɲuman ye, i kana ban ka koɲuman kɛ o tigi ye, k’a sɔrɔ se bɛ i ye k’a kɛ. 
I kana a fɔ i mɔgɔɲɔgɔn ma ko: «Taga ka na, sini ne bɛna a di i ma,» k’a sɔrɔ bi yɛrɛ i bɛ se k’a di a ma. 
I kana kojugu ŋaninya i mɔgɔɲɔgɔn kama, k’a sɔrɔ a siginin bɛ i kɔrɔ, miiriyajugu si tɛ a kɔnɔ i ta fan fɛ. 
I kana kɛrɛ kɛ ni mɔgɔ dɔ ye gbansan, k’a sɔrɔ a ma kojugu si kɛ i ra. 
I kana ɲabɔ mɔgɔ fariman fɛ, i kana sɔn a ta kow si ma. 
Sabu Matigi Ala bɛ kojugukɛbagaw haramuya, nka a bɛ mɔgɔɲumanw don a ta jɛn ra. 
Matigi Ala ta danga le bɛ mɔgɔjugu ta so kan, nka a bɛ baraka don mɔgɔɲuman ta sigiyɔrɔ ra. 
Minw ye kumakolonfɔbagaw ye, a fana bɛ kumakolon le fɔ olugu ma, nka a bɛ ɲa mɔgɔ sabarininw ma. 
Hakiritigiw bɛna bonya sɔrɔ o ta cɛn ye, nka mɔgɔ hakirintanw ta bɛna kɛ maroya le ye. 
