Zanaw.
4.
Ne dencɛw, aw ye aw fa ta ladirikan mɛn, aw ye aw janto o ra, ka faamuri sɔrɔ, 
sabu ne bɛ lɔnniyaɲuman le yirara aw ra; aw kana ban ne ta ladirikan na. 
Wagati min ne fana tun ye denmisɛnnin ye ne facɛ kɔrɔ, tuma min ne fitiniman kelenpe le tun bɛ ne bamuso kɔrɔ, ka to k’a ta kanuya diyabɔ, 
ne facɛ fana tun bɛ to ka kow ɲayira ne ra, k’a fɔ ne ye ko: «Ne ta kumaw to i jusu ra! Ne kumakan mara, janko i ye si sɔrɔ. 
Hakiritigiya ɲini, faamuri ɲini. I kana ɲina ne ta kumaw kɔ, i kana i yɛrɛ mabɔ ne darakumaw ra. 
I kana i kɔ di nin kumaw ma, sabu o le bɛna i kisi, o kumaw kanu, sabu o le bɛna i tanga kojugu ma. 
Ka jija ka hakiritigiya ɲini, o le ye hakiritigiya damina ye, fɛn o fɛn bɛ i boro, o bɛɛ kɛ ka faamuri ɲini. 
Ni i ka hakiritigiya jate fɛnba ye, hakiritigiya bɛ i kɔrɔta, ni i k’a mina ni i boro fla ye, a bɛ i bonya. 
A bɛna nɛɛma masafugula le sigi i kun na, a bɛna masafugula nɔɔrɔman le biri i kun na.» 
Ne dencɛ, ne lamɛn, ka sɔn ne ta kumaw ma; ni o kɛra, i si sandaw bɛna caya. 
Ne ka hakiritigiya sira yira i ra, ne ka i bla siraɲuman kan. 
Ni i ka o sira tagama, foyi tɛna i ta tagama bari, i boritɔ sen tɛna talon foyi ra. 
I jija ka ladirikan mina ka ɲa, a kana bɔsi i ra; a mara kosɛbɛ, sabu i bɛ si sɔrɔ o le baraka ra. 
I kana tɛmɛ mɔgɔjuguw tɛmɛyɔrɔ ra, i kana tagama kojugukɛbagaw ta sira kan. 
O sira ye k’a to yi, i kana tɛmɛ a fɛ; i yɛrɛ mabɔ o sira ra, ka taga i ta sira fɛ. 
Sabu ni o mɔgɔw ma kojugu kɛ fiyewu, o tɛ se ka sunɔgɔ; o ɲa tɛ sunɔgɔ sɔrɔ, ni o ma mɔgɔ dɔ laben. 
Sabu olugu ta domuni ye kojugu le ye, o ta duvɛn minta ye fariya le ye. 
Nka mɔgɔ terenninw ta sira bɛ i ko dugugbɛda yeelen; a yeelen bɛ to ka bonya, fɔ ka taga tere se kuncɛ. 
Mɔgɔjuguw ta sira bɛ i ko dibifinba; fɛn min bɛna o laben sira ra, o tɛ se ka o ye. 
Ne dencɛ, i janto ne ta kumaw ra, i toro sigi ka ne darakan lamɛn. 
I ɲa lɔ ne ta kumaw ra tuma bɛɛ; o mara fɔ i jusukun kɔnɔnɔyɔrɔ ra. 
Sabu ni minw ka hakiri sɔrɔ, a bɛ si di olugu ma; a bɛ o farikolo yɔrɔ bɛɛ kɛnɛya. 
I janto i jusukun le ra ka tɛmɛ fɛn tɔw bɛɛ kan, sabu i ta ɲanamanya kow bɛ bɔ yi le. 
I sen bɔ flankafukumaw ra, i da bɔ janfakumaw ra. 
I ɲa lɔ i ta sira ra ka teren ka taga, i ɲadenw sin i ta sira ma ka teren ka tagama. 
I ye tagama sira terennin kan; ni o kɛra, i ta kow bɛɛ bɛna dakaɲa. 
I kana jɛngɛ ka taga i kininboro fɛ walama i numanboro fɛ, i sen bɔ kojugu ra. 
