Zanaw.
31.
Nin ye masacɛ Lemuwɛli ta kumaw ye, a bamuso k’a karan ni ladirikan minw ye: 
Ne dencɛ, ne bɛna mun le fɔ ele ye sa? Ne woroden, ne bɛna mun le fɔ i ye dɛ? Ne ka dajuru ta den min kosɔn, ne bɛna mun kuma le fɔ o ye sa? 
I kana i baraka bɛɛ di musow ma, muso minw bɛ masaw laben, i kana i yɛrɛ to olugu boro. 
Masacɛ man kan ka duvɛn min, Lemuwɛli! Fagama man kan ka bori minnifɛn farimanw nɔ fɛ. Masacɛ man kan ka o kɛ! 
Ni o tɛ, ni a ka duvɛn min, a bɛna ɲina sariya sigininw kɔ, ka sɛgɛbagatɔw bɛɛ ta jo bɔsi o ra. 
Minnifɛn farimanw ye di sabagaw le ma, duvɛn ye di mɔgɔ jusukasininw le ma. 
O y’a min ka ɲina o ta fagantanya kɔ, o hakiri ye bɔ o ta sɛgɛ kɔ pewu! 
Se tɛ minw ye ka kuma, i da yɛlɛ ka kuma olugu nɔ ra; kuma, ka sɛgɛbagatɔ ta jo di a ma. 
I da yɛlɛ ka kuma, ka kiti tigɛ ni terenninya ye, ka fagantan ni ɲanibagatɔ ta jo di a ma. 
Muso barakaman sɔrɔ man di dɛ! A sɔngɔ ka gbɛlɛn ka tɛmɛ hali luluw kan pewu. 
A cɛ lanin b’a ra ni a jusukun bɛɛ ye, foyi kɔni tɛna fɔn ale ta so. 
A bɛ koɲuman le kɛ a cɛ ye, a tɛ kojugu kɛ a ra, a si bɛɛ ra. 
A bɛ sagasiw ni lɛn ɲini, k’a yɛrɛ timinadiya ka o baara ni a boro ye. 
A bɛ i ko jagokɛbagaw ta jirakurunbaw, a bɛ a ta baro ɲini ka bɔ fɔ yɔrɔjan ka na ni a ye. 
Sani dugu ye gbɛ, i b’a sɔrɔ a wurira ka ban; a bɛ domuni di a ta sokɔnɔmɔgɔw ma, a bɛ a ta baaradenmusow ta baaraw yira o ra. 
A bɛ foro dɔ ko miiri a yɛrɛ kɔnɔ, o kɔ, a bɛ o foro san, ni a ka min sɔrɔ a ta baara ra, a bɛ o kɛ ka rɛzɛn sɛnɛ. 
A b’a yɛrɛ cɛsiri ka baraka don a yɛrɛ ra, k’a boro don baara ra. 
A b’a ye ko a bɛ tɔnɔ caman sɔrɔra a ta jago ra, o ra, a ta fitina tɛ faga su fɛ. 
A bɛ sagasi mina a boro kelen na, a borokandenw bɛ jɛnɛkala munu ka jese dan. 
A b’a tɛgɛ labla ka ɲanibagatɔw sɔn, a b’a boro foni fagantanw ye. 
Nɛnɛwagati ra, a tɛ siran ko nɛnɛ bɛna a ta somɔgɔw mina, sabu a ka sagasifani gbirimanw dan o bɛɛ ye. 
A bɛ kosow dan, lɛnfaniw, ani faniɲuman wulenmanw fana b’a fɛ. 
Ni a cɛ ka taga sigi ni dugu cɛkɔrɔbaw ye dugu donda ra, mɔgɔ bɛɛ b’a bonya. 
A bɛ faniw dan ka o fiyeere, a bɛ cɛsirinanw fiyeere jagokɛbagaw ma. 
Baraka ni nɔɔrɔ, o le ye a ta masiri ye; a bɛ sigi ka yɛrɛko, sabu sini ta ko hami t’a ra. 
A b’a da yɛlɛ ka kuma ni hakiritigiya ye, ladiriɲumanw le bɛ bɔ a da ra. 
A b’a janto a ta sokɔnɔkow bɛɛ ra ka ɲa, a tɛ sɔn salibagatɔya ma, a bɛ baara kɛ le k’a ta baro sɔrɔ. 
A denw bɛ wuri k’a fɔ a ma ko a ta ɲana, a cɛ fana b’a tando, ko: 
«Muso caman ye muso barakamanw ye, nka ele kɔni ta tɛmɛna olugu bɛɛ ta kan.» 
Farikolo nɔɔrɔ bɛ mɔgɔ lafiri, cɛɲa ye fɛngbansan le ye, Matigi Ala ɲasiran bɛ muso min na, o le bɛna tando. 
Aw ye muso barakaman ta baara tɔnɔ di a ma, mɔgɔw y’a tando a ta kɛwalew kosɔn jamalajɛnyɔrɔw ra.
