Zaburuw.
139.
Dɔnkirilabagaw kuntigi. Dawuda ta Zaburu. Matigi Ala, i ka ne jusukun sɛgɛsɛgɛ, i ka ne jusukunnakow bɛɛ lɔn. 
I ka ne sigiwagati lɔn, i ka ne wuriwagati lɔn; i ka ne ta miiriyaw lɔn kabini wagatijan. 
Ni ne bɛ tagama ra, walama ni ne lanin lo, i ka o lɔn; i bɛ ne ta kow bɛɛ kala ma. 
Hali k’a sɔrɔ kuma ma bɔ ne da ra fɔlɔ, Matigi Ala, o y’a sɔrɔ ko ne bɛna min fɔ, ele ka o bɛɛ lɔn ka ban. 
I bɛ ne kɔ fɛ, i bɛ ne ɲa fɛ, i boro fana bɛ ne kan. 
O lɔnniyaba ɲɔgɔn ka bon ne ta hakiri ma, a tɛmɛna ne ta faamuri dan kan pewu. 
Ne bɛ se ka taga min le, ko ne bɛ faran ka mabɔ ele ra? Ne bɛ se ka bori ka taga dogo min le, ele ɲa tɛna ne ye yɔrɔ min na? 
Ni ne ka yɛlɛn ka taga sankolo ra, i bɛ yi; ni ne jigira fɔ dugukolo jukɔrɔ, i bɛ yi. 
Ni ne wurira ka taga fɔ terebɔyanfan dan na, walama ni ne tagara sigi terebenyanfan na fɔ kɔgɔji dan na, 
hali o yɔrɔ ra, i boro bɛ ne tɛmɛsira yira ne ra, i boro barakaman bɛna ne mina. 
Ni ne ko, ko dibi ye ne datugu, hali su bɛ yɛlɛma ka kɛ tere ye ka ne lamini. 
Hali dibi tɛ se ka dibi don ele ma; ele fɛ su gbɛnin lo i ko tere, dibi bɛ i ko yeelen ele fɛ. 
Ele le ka ne kɔnɔnɔyɔrɔw bɛɛ dan, ka ne fari yɔrɔw tugutugu ɲɔgɔn na ne bamuso kɔnɔ. 
Ne bɛ i fo ka i waleɲumanlɔn, sabu i ka ne kɛ danfɛn kabakoman ye, ani danfɛn ɲumanba. I ta danfɛnw bɛɛ ye fɛnɲumanbaw le ye; ne yɛrɛ ka o lɔn kosɛbɛ. 
Ne farikolo yɔrɔ si tun dogonin tɛ ele ma, wagati min i tun bɛ ne farisogo danna dogo ra, wagati min i ka ne fari yɔrɔw tugutugu ɲɔgɔn na dugukolo jukɔrɔ. 
Hali wagati min ne fari tun ma labɛn fɔlɔ, i ɲa tun bɛ ne ra. Tereda minw tun latigɛra ne ye, o bɛɛ tun sɛbɛra i ta kitabu kɔnɔ ka ban, k’a sɔrɔ o lonw si tun ma se fɔlɔ. 
E, Ala, i ta miiriyaw kɔrɔ ka dun ne ta faamuri ma! O hakɛya ka ca ne ma! 
Ni ne ko ne bɛ o jate mina, o ka ca ka tɛmɛ hali kɔgɔji kɛnkɛn kan. A flɛ, ni ne kununa tuma o tuma, ne ni ele belen bɛ ɲɔgɔn fɛ. 
E, Ala ni i tun bɛ sɔn ka mɔgɔjuguw faga, ka o mɔgɔfagabagaw gbɛn ka o mabɔ ne ra! 
Olugu bɛ ele ko fɔ ni ŋaninyajuguya le ye; o bɛ i tɔgɔ fɔ gbansan le, sabu i juguw lo. 
Matigi Ala, yala ne man kan ka i kɔninyabagaw kɔninya wa? Minw bɛ wuri i kama, yala olugu ko man kan ka gboya ne ye wa? 
Ne bɛ o kɔninya fɔ ka se kɔninya dan ma; ne juguw lo. 
Ala, ne sɛgɛsɛgɛ, ka ne jusukunnakow lɔn! Ne kɔrɔbɔ ka flɛ, ka ne jusukunnakow lɔn. 
A flɛ, ni ne bɛ sirajugu kan, i ye ne bla i ta ɲanamanya banbari sira kan. 
