Zanaw.
12.
Korori ka di mɔgɔ min ye, lɔnniya ka di o tigi ye, nka mɔgɔ min bɛ ban jarakiri ma, o ye naloman le ye. 
Mɔgɔɲuman ko ka di Matigi Ala ye, nka mɔgɔ min bɛ kojugu ŋaninya, Ala bɛ kiti ben o tigi kan. 
Adamaden tɛ sabati juguya baraka ra, mɔgɔ terennin ta lilinw tɛ se ka yuguyugu ka bɔ o nɔ ra. 
Muso barakaman ye a cɛ ta masafugula le ye, nka min b’a cɛ lamaroya, ale bɛ kɛ a cɛ fɛ i ko jorijugu min bɛ mɔgɔ kolo ɲimi. 
Mɔgɔ terenninw ta miiriya bɛ can le kan, nka mɔgɔjuguw bɛ tagama nanbara le kan. 
Mɔgɔjuguw darakumaw ye jan dogoninw le ye min bɛ mɔgɔ faga, nka mɔgɔɲumanw darakan bɛ o bɔsi. 
Mɔgɔjuguw bɛna yɛlɛma ka bɔ o nɔ ra, ka tunu pewu, nka mɔgɔ terenninw ta so lɔnin bɛ to. 
Hakiri min bɛ mɔgɔ fɛ, i bɛ tando ka kaɲa ni o le ye, nka mɔgɔ kɔnɔnɔjugu bɛ dɔgɔya. 
Mɔgɔw ye i mafiyɛnya k’a sɔrɔ baaraden bɛ i tɔgɔ ra, o ka fisa, sani i ye i yɛrɛ bonya k’a sɔrɔ hali domuni tɛ sɔrɔ i boro. 
Mɔgɔ terennin b’a janto a ta bɛganw na ka o baro, nka mɔgɔjugu ta hina ni a ta hinabariya bɛɛ ka kan. 
Mɔgɔ min bɛ a ta foro sɛnɛ, o bɛ domuni sɔrɔ ka fa, nka mɔgɔ min bɛ tugu fɛngbansanw nɔ fɛ, o hakiri ka dɔgɔ. 
Naforo min sɔrɔra kojugu sababu ra, mɔgɔjugu bɛ ɲabɔ o le fɛ, nka mɔgɔ terenninw ta lilinw b’a to o bɛ den caman kɛ. 
Mɔgɔjugu bɛ mina a yɛrɛ ta kumakanjugu ta jan le ra, nka mɔgɔ terennin bɛ bɔsi ka bɔ ɲagban na. 
Darakanɲuman bɛ koɲuman caman lase mɔgɔ ma; ni mɔgɔ boro ka baara min kɛ, i bɛ o sara le sɔrɔ. 
Naloman ta sira ka ɲi ale yɛrɛ ɲa na, nka mɔgɔ min bɛ sɔn ladiri ma, o ye hakiritigi ye. 
Naloman bɛ a ta dimi yira yɔrɔnin kelen na, nka mɔgɔ min bɛ dɔgɔyari sɔnmina, o ka cegu. 
Mɔgɔ min bɛ can fɔ, kuma terennin le bɛ bɔ o da ra, nka seerejugu ta ye nanbara ye. 
Mɔgɔ kumabagajugu ta kuma bɛ mɔgɔ sɔgɔ i ko kɛrɛkɛmuru, nka hakiritigi ta kuma bɛ mɔgɔ jusu suma. 
Da min bɛ can fɔ, o bɛ si sɔrɔ tuma bɛɛ, nka nɛnkun min bɛ faninya fɔ, o ta wagati ye ɲakɔmiko kelen ye. 
Mɔgɔ minw bɛ kojugu ŋaninya, nanbara le bɛ olugu jusu ra, nka minw bɛ mɔgɔw ladi ka o bla hɛra sira kan, olugu bɛna ninsɔndiya. 
Ala tɛ kojugu si ben mɔgɔ terennin kan, nka mɔgɔjuguw ni tɔɔrɔ le bɛ ɲɔgɔn na. 
Da min bɛ faninya fɔ, Matigi Ala bɛ o haramuya, nka mɔgɔ min bɛ tagama ni kankelentigiya ye, o ko ka di a ye. 
Mɔgɔ min ka cegu, o tɛ a ta lɔnniya wangola; nka hakirintan bɛ a ta hakirintanya fɔ kɛnɛ kan ni a jusu bɛɛ ye. 
Mɔgɔ min boro bɛ timinadiya baara ra, o tigi le bɛ sigi kuntigiya ra, nka mɔgɔ farifaganin ka kan ni jagboyabaaraw le ye. 
Mɔgɔ ta jusukunnahami b’a baraka ban, nka kumakanɲuman bɛ mɔgɔ ninsɔndiya. 
Mɔgɔ terennin bɛ sira yira a mɔgɔɲɔgɔn na, nka mɔgɔjugu ta sira b’a lafiri. 
Mɔgɔ farifaganin tɛ se ka hali a ta sogo jɛni a yɛrɛ ye, nka ka timinadiya baara ra, nafaba bɛ o ra. 
Si bɛ sɔrɔ terenninya sira le kan, saya tɛ o sira kan. 
