.
3.
Ko ɗun waɗi, yo musiɓɓe an laaɓuɓe, ɓe mi hawti noddaandu Alla ndun, feŋee miijo mon ngon e hoore mo Alla toɗɗii neli on, on *Yottinoowo mawɗo sadaka ka Alla, on mo qirritiɗen ka gomɗinal men, ɗun ko Iisaa. 
O wonno sella-findeejo e telen-ma on Toɗɗiiɗo mo, wano Muusaa wonirnoo non e nder suudu Alla ndun fow. 
E hoore ɗun, tawaama ko o Rinɗanɗo mangu ɓuri ngu Muusaa ngun, ko fii darnuɗo suudu on no mari teddungal ɓuri suudu ndun tigi. 
Ko fii kala suudu ko goɗɗo darni ɗun, kono ko kanko Alla darni kala huunde. 
Muusaa kaɲun wonno kurkaadu sella-findeejo e nder suudu Alla ndun fow, fii seeditagol ko Alla daaloyta kon. 
Kono *Almasiihu on kan ko Ɓiɗɗo sella-findeejo e hoore suudu Alla ndun. Ko enen woni suudu makko ndun, si en catike fota e wakkilaare e hoolaare nde jogiɗen fii ko tanƴiniɗen kon. 
Ko ɗun waɗi, wano *Ruuhu Seniiɗo on wi'iri non: «Si on nanii kongol makko ngol hande, 
wota on sattin ɓerɗe mon ɗen, wa fewndo maamiraaɓe mon ɓen murtannoo mi, ɓe ndarndii mi ka wulaa, 
ka ɓe liggitunoo mi ɗon, ɓe ndarndii mi, ɓe yi'uno kuuɗe an ɗen e nder duuɓi cappanɗe nay. 
Ko ɗun waɗi si mi tikkani ngun jamaanu, mi wi'i: ‹Ɓerɗe maɓɓe ɗen ko seluɗe saa'i kala, ɓe andaali laawi an ɗin.› 
Mi woonduno e nder tikkere an nden wonde: ‹Ɓe naatataa ka fowtaare an few!› » 
Awa, reenee, yo musiɓɓe, fii wota hay gooto e mon heɓu ɓernde bonnde e ɓernde nde gomɗinal tabitaa e mun, haa ka yiltoɗon e ɓaawo Alla Wuuruɗo on. 
Kono wakkilindiree hakkunde mon ɲande woo, yeru no wi'eede hande, fii wota hay gooto e mon sattinir ɓernde mun ɗaynireede junuubu. 
Ko fii en wonii kafiduɓe e Almasiihu on, si tawii en jogitike fota pellital men aranal ngal haa ka sakkitorun, 
wano bindi ɗin wi'iri non wonde: «Hande si on nanii hito makko ngon, wota on sattin ɓerɗe mon ɗen wa fewndo murtaldu ndun.» 
Ko homɓe woni ɓen murtannooɓe Alla, ɓawto ɓe nanude kongol makko ngol? Hinaa ɓee ɓe Muusaa ardinoo, yaltini *Misira? 
E ko homɓe woni ɓen ɓe Alla tikkannoo e nder ɗii duuɓi cappanɗe nay? Hinaa ɓee waɗunooɓe junuubu, maayi ka wulaa? 
E ko homɓe o woondannoo naatataa ka fowtaare makko, si hinaa yedduɓe ɓen? 
Awa en yi'ii ɓe waawaali naatude ka fowtaare makko, sabu angal gomɗinal. 
