Dunuɲa Fɔlɔna.
36.
Esayu, naxan mɔn xili Edɔn, a bɔnsɔnna taruxun ni i ra. 
Esayu Kanan ɲaxanle dɔxɔ nɛn: Ada findi Elon ma diin nan na, Xiti kaana, e nun Yoholibama, Anaa dii tɛmɛna, Sibeyon Xiwin mamandenna nan a ra. 
A yi Sumayila a dii tɛmɛn Basamati fan dɔxɔ, Nebayoti xunyɛ ɲaxalanmana. 
Ada nan Elifasi sɔtɔ Esayu xa. Reyuli findi Basamati a diin nan na. 
Yoholibama dii xɛmɛ saxan nan bari: Yewusi nun Yalami e nun Kora. Ne birin findi Esayu a diine nan na naxanye barixi Kanan bɔxɔni. 
Esayu yi a ɲaxanle nun a dii tɛmɛne nun a dii xɛmɛne nun a muxune birin tongo, e nun a xuruseene birin e nun a hɛrisigɛn naxan birin sɔtɔ Kanan bɔxɔni. A yi a birin xali bɔxɔ gbɛtɛn ma dɛnaxan makuya a xunyɛ Yaxuba ra, 
bayo e hɛrisigɛn bata yi gbo ayi. E mi yi nɔɛ luyɛ e bode dɛxɔn ma. E yi dɛnaxan yi e xuruseene birin mi yi nɔɛ balo sɔtɛ mɛnni. 
Na nan a to Esayu, naxan mɔn xili Edɔn, na yi siga a sa dɔxɔ Seyiri geya yireni. 
Edɔn kaane benba Esayu bɔnsɔnna xinle ni itoe ra naxanye yi dɔxi Seyiri geya yireni: 
Esayu a diine ni i ra: Elifasi, Ada a dii xɛmɛna, Reyuli, Basamati a dii xɛmɛna. 
Elifasi a diine ni ito ra: Teman nun Omaru nun Sefo nun Gatami e nun Kenasi. 
Timina nan yi Elifasi a konyi ɲaxanla ra. Na Amalɛki bari nɛn Elifasi xa. Esayu nun a ɲaxanla Ada mamandenne ni ito ra. 
Reyuli a diine ni i ra: Naxati nun Sera nun Sama e nun Misa. Ne findi Esayu nun a ɲaxanla Basamati mamandenne nan na. 
Esayu a ɲaxanla Yoholibama a diine ni i ra: Yewusi nun Yalami e nun Kora. Yoholibama findi Anaa dii tɛmɛn nan na. Ana findi Sibeyon ma dii tɛmɛn nan na. 
Mangan naxanye keli Esayu bɔnsɔnni, ne ni i ra: Elifasi, Esayu a dii singena, na diine ni itoe ra: Manga Teman nun Manga Omaru nun Manga Sefo nun Manga Kenasi 
nun Manga Kora nun Manga Gatami nun Manga Amalɛki. Mangane nan yi ne ra naxanye fataxi Elifasi ra Edɔn yamanani, Ada mamandenne nan e ra. 
Reyuli, Esayu a diina, a diine ni i ra: Manga Naxati nun Manga Sera nun Manga Sama e nun Manga Misa. Mangane nan yi ne ra naxanye fataxi Reyuli ra Edɔn yamanani, Basamati mamandenne nan e ra. 
Yoholibama, Esayu a ɲaxanla, a diine ni itoe ra: Manga Yewusi nun Manga Yalami nun Manga Kora. Mangane ni itoe ra naxanye fataxi Yoholibama ra, Esayu a ɲaxanla: Yoholibama findi Anaa diin nan na. 
Esayu, naxan mɔn xili Edɔn, na a diine nan ne ra. Mangan naxanye keli Esayu bɔnsɔnni, ne nan ne ra. 
Seyiri Xori kaana diine ni itoe ra naxanye yi dɔxi na yamanani: Lotan nun Sobali nun Sibeyon nun Ana 
nun Dison nun Eseri e nun Disan. Seyiri a diine yi findi Xori mangane ra Edɔn yamanani. 
Lotan ma dii xɛmɛne ni itoe ra: Xori nun Heman. Timina findi Lotan xunyɛ dii tɛmɛn nan na. 
Sobali a dii xɛmɛne ni itoe ra: Aliban nun Manaxati nun Ebali nun Sefo e nun Onan. 
Sibeyon ma dii xɛmɛne ni ito ra: Aya nun Ana, Ana nan tigi wolonxine to tonbon yireni a to yi Sibeyon ma sofanle rabama. 
Ana a diine ni itoe ra: Dison nun Yoholibama, Ana a dii tɛmɛna. 
Dison ma dii xɛmɛne ni itoe ra: Xemadan nun Eseban nun Itiran e nun Keran. 
Eseri a dii xɛmɛne ni itoe ra: Bilihan nun Saawan e nun Akan. 
Disan ma dii xɛmɛne ni itoe ra: Yusu nun Aran. 
Xori kaane mangane ni i ra: Manga Lotan nun Manga Sobali nun Manga Sibeyon nun Manga Ana 
nun Manga Dison nun Manga Eseri e nun Manga Disan. Xori kaane Mangane findi ne nan na e bɔnsɔn yɛɛn ma Seyiri bɔxɔni. 
Mangane nan itoe ra naxanye yi Edɔn yamanan xun na benun Isirayila kaane xa mangan dɔxɔ waxatin naxan yi: 
Beyori a diin Bela yi findi Edɔn manga singen na, naxan ma taan yi xili Dinhaba. 
Bela to faxa, Seraa diin Yobabo, Bosara kaan yi findi mangan na. 
Yobabo to faxa, Xusama, naxan yi kelixi Teman yamanani, na yi findi mangan na. 
Xusama to faxa, Bedadaa diin Xadada yi findi mangan na. A tan nan Midiyan kaane nɔ Moyaba bɔxɔni. A taan yi xili nɛn Abiti. 
Xadada to faxa, Samala Masareka kaan yi findi mangan na. 
Samala to faxa, Sayuli naxan yi kelixi Rehoboti taani baan dɛ, na yi findi mangan na. 
Sayuli to faxa, Akibori a diin Baali-Xanan yi findi mangan na. 
Baali-Xanan, Akibori a diin to faxa, Xadada yi findi mangan na. A taan yi xili nɛn Pawu. A ɲaxanla yi xili nɛn Mehetabeli, Matirɛdi a dii tɛmɛna, Mesahabi mamandenna. 
Mangane ni i ra naxanye kelixi Esayu bɔnsɔnni, e bɔnsɔnna nun e yamanan yɛɛn ma. Manga Timina nun Manga Aliwa nun Manga Yetɛti 
nun Manga Yoholibama nun Manga Ela nun Manga Pinon 
nun Manga Kenasi nun Manga Teman nun Manga Mibisari 
nun Manga Magadiyɛli nun Manga Irami. Ne nan yi Edɔn mangane ra e nun e bɔxɔna e yi dɔxi dɛnaxan yi. Esayu a feen nan na ra naxan findixi Edɔn kaane benban na. 
