Dunuɲa Fɔlɔna.
10.
Nuhan ma diine bɔnsɔnne taruxun ni i ra, Semi nun Xami nun Yepeti naxanye diine bari fufaan dangu xanbini. 
Yepeti a diine xinle ni itoe ra: Gomɛrɛ nun Magogo nun Madayi nun Yawani nun Tubali nun Mesɛki e nun Tirasi. 
Gomɛrɛ a diine xinle ni itoe ra: Asikenasi nun Rifati nun Togarama. 
Yawani a diine xinle ni itoe ra: Elisaha nun Tarasisi nun Sipiri nun Rodanimi. 
Muxuni itoe diine yi dɔxɔ fɔxɔ igen dɛ. E na siga dɛnaxan yi, e xabilayaan fɔlɔ mɛnni. Na xabilane yi findi siya gbɛtɛne ra, birin nun e kon xuina. 
Xami a diine xinle ni itoe ra: Kusi nun Misiran nun Puti nun Kanan. 
Kusi a diine xinle ni itoe ra: Sɛba nun Xawila nun Sabata nun Raama nun Sabiteka. Raama a diine xinle ni itoe ra: Saba e nun Dedan. 
Kusi fan diin sɔtɔ nɛn naxan xili Nimirodi. Na findi yɛngɛso gbeen nan na dunuɲa yi. 
Nimirodi fan, donso gbeen nan yi a ra Alatala yɛɛ ra yi. Nanara, muxune a falama, e naxa, “I luxi alo Nimirodi, donso gbeen nan yi a ra Alatala yɛɛ ra yi.” 
A mangayaan liga nɛn taani itoe ma singen: Babilɔn nun Ereki nun Akadi nun Kalene taan naxan Sinari bɔxɔni. 
A yi keli Sinari yi, a yi siga Asiriya bɔxɔni. Mɛnni, a yi taane ti naxanye xili Niniwa nun Rehoboti nun Iri nun Kala 
e nun Resen, taa gbeen naxan Niniwa nun Kala tagi. 
Misiran yi findi muxuni itoe benban na: Ludu kaane nun Anami kaane nun Lehaba kaane nun Nafatu kaane 
nun Patirusu kaane nun Kasaluxu kaane, Filisitine keli dɛnaxan yi, e nun Kafatoro kaane. 
Kanan yi findi muxuni itoe baba ra: Sidɔn, a dii singena, e nun Xitine 
nun Yebusune nun Amorine nun Girigasane 
nun Xiwine nun Arakane nun Sini kaane 
nun Arawada kaane nun Sɛmara kaane nun Xamata kaane. Na xanbi ra, Kanan bɔnsɔnne birin yi xuya ayi. 
Kanan bɔxɔn naninna yi kelixi Sidɔn han sa dɔxɔ Gerari taan na, a yi siga han Gasa, a yi dangu Sodoma nun Gomora nun Adamaha nun Seboyimi yi, han sa dɔxɔ Lasa ra. 
Xami a muxune ni itoe ra, fata e bɔnsɔnna nun e xuiin na e nun e bɔxɔne, e nun e siyane. 
Semi, Yepeti tada fan yi diine sɔtɔ. Semi findi Eberi a diine benban nan na. 
Semi a diine xinle ni itoe ra: Elan nun Asuri nun Arapaxadi nun Ludu e nun Arami. 
Arami a diine xinle ni itoe ra: Yusu nun Xulu nun Geteri e nun Mesɛki. 
Arapaxadi yi Selaxa sɔtɔ. Selaxa yi Eberi sɔtɔ. 
Eberi yi dii firin sɔtɔ. Keden xili Pɛlɛgi bayo dunuɲa yitaxun a waxatin nin. A xunyɛn xili Yokatan. 
Yokatan ma diine xinle ni itoe ra: Alomodadi nun Selefa nun Xasaramaweti nun Yera 
nun Hadoran nun Yusali nun Dikila 
nun Obala nun Abimayele nun Saba 
nun Ofiri nun Xawila nun Yobabo. Ne birin baba nan yi Yokatan na. 
E bɔxɔn yi kelixi Mesa sa dɔxɔ han Sefare, naxan geyaan sogeteden binni. 
Semi a diine ni i ra, fata e bɔnsɔnne nun e xuine nun e bɔxɔne nun e siyane ra. 
Nuhan ma diine bɔnsɔnne nan ne ra e siyane yɛɛn ma. Fufaan dangu xanbini, bɔnsɔnni itoe yi findi siyane birin na dunuɲa yi. 
