Luqa.
3.
Ǎwetay wan maraw d semmos dɣ temenukela n Elqaysar Tiberyus ; Bilaṭes Elbunṭi yeḥkam dɣ Yehudiya, Hérodes yeḥkam dɣ Jalila, eŋŋas Filibes yeḥkam dɣ ikallen win Iturya d Traxunis, Lisanyus wadih yeḥkam fol Abilya, 
dɣ ezzeman wa dɣ ǎmosen Hana d Qeyafa imerubay wi meqqornén, yesséwel Yaḷḷah i Eḥya ag Zakariya, dɣ ténéré. 
Yegla Eḥya, yellil ǎkal wa yoheẓen eɣǎher wan Elurdun. Iganna awah : « Utabet, selmeɣet iman nwn dɣ aman baš éd tegrewem ǎsaruf n ibekkaḍen nwn. » 
Awéndɣ itag Eḥya, yektabt ennebi Išeƹya dɣ elkettab ennét : « Ǎmesli n wa yesiɣerén dɣ ténéré, iganna : zewwejedet ǎbǎreqqa n Émeli, sugduhet as ǎbǎreqqa ennét ! 
iɣehran wi eɣehnén éd enbelen, éd ensinet tidreɣén d tidebbonén ; imnenniḍen n ibereqqaten éd eẓẓelen, ibereqqaten wi exlenén éd ehusiyen. 
Dédih ak ǎwadem éd yeni elɣelas n Yaḷḷah. » 
Ǎgut ǎwadem yosin ɣor Eḥya, baš éd tn iselmeɣ dɣ aman. Yenna hasn : « Ikét n tiššelén ! Mi hawen innen éd terwelem i ǎweššen wan Yaḷḷah wad yoheẓen. ? 
Setbetet s iǧiten olaɣnen as tetubem, eyyet tinawt dɣ iman nwn : -Abba nnɣ Ibrahim-. Asilekeneɣ awen as ikedéwen wiɣ, Yaḷḷah yeddobet éd tn yer iheyawen n Ibrahim ! 
Tolam d iškan, takedimt tojad, tennihel d ikéwen n iškan : ak ašek, kud wr itirew a tha elfayda, éd yemmenkeḍ, éd hin yettenḍew dɣ témsé. » 
Essenstenent ǎddunet, ennen as : « Ma hé neǧ ? » 
Yenna hasn : « Wa ilen essin iselsa, yekfét iyyen i wa wrn ile ula, wa ilen imekšan, yoẓan-tn. » 
Osen-d aked inarmasen n tiwsé, egmayen ǎselmeɣ, essestenen Eḥya, ennen as : « Muƹalim, ma hé neǧ nekkenéḍ ? » 
Yenna hasn : « Wr teẓẓerẓemem denneg awa hawen yahéwelen. » 
Osent in jonditen, essestenent : « Nekkenéḍ daɣ ma hé neǧ ? » Yenna hasn : « Wr teqqimem taheɣem ǎddunet, wr teqqimem taggem tinawén wrn eẓẓél fol ǎddunet, wr tegméyem ar aẓref wa hawen yetterẓemen. » 
Ǎddunet aẓiẓeyderen, egaren eṭṭema, gannén dɣ iman nsn : « Eḥya, weggéɣ enta a yǎmosen Elmesiḥ ? » 
Yenna hasn Eḥya : « Nk, aman a dɣ kewen éd selmeɣeɣ ; beššan éd-d yas wa hi yernen : wr enheggeɣ aked éd areɣ tikerras tin iɣetémen ennét. Wadih Unfas Heddigen d témsé a dɣ kewen éd iselmeɣ. 
Yeṭṭaf dɣ ǎfus ennét téseyt tas izazzaǧ tǎɣerɣert, iẓameẓlay allon d aɣešlaf. Éd yeṭker taheqqa ennét allon, awa yexlen, éd-t yeqqed dɣ témsé ta wrt ɣessey ar abedǎh. » 
Hund awéndɣ itag Eḥya isǎlan n elxér i dg Israyil dɣ isemmetiren ǎǧǧotnén, itabeššar tn. 
Yesséwel Eḥya i Hérodes, amɣar wan Jalila, fol aggay wa iǧa i Herodya hennis n eŋŋas d fol erk iǧiten ǎǧǧotnén heḍnén. 
Yessotin folsn aked awah : yeǧa Eḥya dɣ tǎkormut. 
A yekka Eḥya isalmaɣ ǎddunet, yesselmeɣ aked Ƹisa. A yekka Ƹisa itimuhud, améren iǧennawen 
ezzar yeres in fols Unfas Heddigen, yeǧa emuken n tedebért mellet. Émér héndɣ yegmeḍ-d amesli d ifalen iǧennawen, yenna : « Key tǎmosed Ruré was eknéɣ tera, teknéd ahi iman. » 
Ila Ƹisa berén keraḍet temerwén n ǎwetay as yessenta emahal ennét. Aɣélen ǎddunet rurés n Yusef a yǎmos, Yusef ag Hali, 
ag Matthat, ag Léwi, ag Melki, ag Yenna, ag Yusef, 
ag Matathya, ag Amos, ag Naḥum, ag Ḥesli, ag Nejjay, 
ag Math, ag Matathya, ag Šemaƹi, ag Yusef, ag Yehuda, 
ag Yuḥna, ag Risa, ag Zerubabel, ag Šeyaltayil, ag Niri, 
ag Melki, ag Addi, ag Kosam, ag Elmudam, ag Ƹer, 
ag Ƹisa, ag Elyezer, ag Yurim, ag Matthat, ag Léwi, 
ag Šimƹun, ag Yehuda, ag Yusef, ag Yunam, ag Elyaqim, 
ag Meleya, ag Meynan, ag Mattatha, ag Nathan, ag Dawud, 
ag Yessa, ag Γubeyd, ag Buɣaz, ag Selmun, ag Naḥšun, 
ag Amminadab, ag Admin, ag Arni, ag Ḥeṣrun, ag Fareṣ, ag Yehuda, 
ag Yaƹqub, ag Isḥaq, ag Ibrahim, ag Teraḥ, ag Naḥur, 
ag Serruj, ag Reyu, ag Falej, ag Abir, ag Šelḥa, 
ag Qinan, ag Arfekšad, ag Sam, ag Noḥ, ag Lamek, 
ag Matušaleḥ, ag Axnux, ag Yered, ag Mehlalil, ag Qinan, 
ag Anuš, ag Šit, ag Adam wa yexlek Yaḷḷah. 
