Tizaret.
10.
Ḍeffer anǧi wa mǎqqeren, dg Noḥ Sam, Ḥam d Jafet ekrehen arrawen. Nɣwih iheyawen nsn : 
Dg Jafet : Gomer, Magog, Maday, Yawan, Tubal, Mašek d Tiras. 
Dg Gomer : Aškenaz, Rifat d Togarma. 
Dg Yawan : Eliša, Tarsis, Kittim d Dodanim. 
Dg Jafet a-d efalen ǎddunet wi ezzeɣnén ɣor ǧeréw, ak wiyyeḍ d ellametén nsn d ikallen nsn d tawsitén nsn d awalen nsn. 
Dg Ḥam : Kuš, Miṣrayim, Fuṭ d Kenƹan. 
Dg Kuš : Seba, Hawila, Sabta, Raƹma d Sabteka. Dg Raƹma : Saba d Dédan. 
Kuš yǎmos aked tis n Nemrod, yeqqalen amɣar mǎqqeren, wa yezzaren ǧér ǎddunet. 
Nemrod yeqqal amagdal mǎqqeren ɣor Amaɣlol fol awéndɣ as itahawal : « Amagdal mǎqqeren ɣor Amaɣlol hund Nemrod. » 
Dɣ ikallen wi ezzarnén fol yemnakel, ellant éɣermen win Babel, Erek, Akad d Kalne dɣ ǎkal n Šinƹar. 
Yefel Nemrod ǎkal wah yekka ǎkal n Aššur. Yebna ds éɣerman win Niniwa d Rehobot d Kelaḥ, 
d Ressen, illan ǧér Niniwa d Kelaḥ, aɣrem mǎqqeren. 
Miṣrayim yǎmos tis n Luditen, Ƹanamiten, Lehabiten, Naftuhiten, 
Fatros, Kasluḥ, wad efelen Filistiniten d Kaftorten. 
Kenƹan yǎmos tis n Sidon wa mǎqqeren dɣ meddans d Ḥeth, 
yǎmosen aked tis n Yabusiten, Amoriten, Girgašiten, 
Hiwiten, Arqiten, Siniten, 
Arwaditen, Sémariten d Hematiten. Ḍeffer awén tawsitén ti-d efelnén Kenƹan emmezeynet. 
Ǎkal nsn yemel ǧér Sidon berén Gerar ar Γaza berén Sodoma, Ƹamora, Adma d Ṣeboyim ar Leša. 
Awén dg Ḥam, ak iyyen d tawsit ennét d awal ennét dɣ ǎkal ennét d ellamet ennét. 
Sam, ǎmeqqar n Jafet yekreh arrawen. Yǎmos tis n Eber d wi yérew. 
Dg Sam : Elam, Aššur, Arfakšad, Lud d Aram. 
Dg Aram : Uṣ, Ḥul, Geter d Maš. 
Arfakšad yǎmos tis n Šelaḥ, Šelaḥ yérew Eber. 
Eber yekreh essin arrawen : iyyen isem ennét Feleg, -Azmezzi-, édét émér wa dɣ yeddar ǎddunet win edduniya emmezzeyen, wa heḍen isem ennét Yoqtan. 
Yoqtan yǎmos tis n Almodad, Šelef, Haḍarmawet, Yeraḥ, 
Hadoram, Uzal, Diqla, 
Obal, Abimayel, Saba, 
Ofir, Hawila, Yobab, wiɣ emdan ǎmosen meddans n Yoqtan. 
Ezzaɣen ǧér Meša d ǎkal n tidreɣén n Sefar berén awas d tgammeḍ tǎfuk. 
Awén meddans n Sam ak iyyen d tawsit ennét d awal ennét dɣ ǎkal ennét d ellamet ennét. 
Awén tawsitén ti-d efelnén Dg Noḥ, ak iyyet d iheyawen ennét d ellametén ennét. Entenéḍ a-d efalen ǎddunet emdan wi ezzeɣnén ǎmǎḍal ḍeffer anǧi wa mǎqqeren. 
