Tizaret.
49.
Yeɣr-d Yaƹqub meddans, yenna hasn : « Aset-d temdam, éd hawen enneɣ awa hawen yelkamen dɣ ezzeman. 
Idawet-d, seǧdet ahi dg Yaƹqub, seǧdet i abba nwn Israyil. 
Ruben key, ǎmahwarin, key wa ekreheɣ émér-d ǎmoseɣ ǎmali, key a yoǧeren dɣ serho, key a yoǧeren dɣ terna. 
Tameskaled hund anǧi yohalen, ǎbas éd tumased wa yezzaren, édét tehreyed tik dɣ édeg ennét, édét tessǎxremed tafteqin. 
Šimƹun d Léwi, aɲɲaten, tikobawén nsn, tiẓolyawén ekmanén. 
Ufuren nsn, wr hi teǧǧehen dɣ iman, wr eréɣ éd eǧǧeheɣ iǧiten nsn, dɣ ikennasen nsn, eŋɣen médden. Aqquderen aked éswan dɣ ǎddelen. 
Tilɣant fol ǎweššen nsn édét yekkus, tilɣant fol iǧiten nsn édét ǎṣṣohén ! Éd tn oẓaneɣ dɣ ǎkal n Yaƹqub, éd tn zemmezzeyeɣ dɣ ǎkal n Israyil. 
Yehuda, ayet-mak éd hak eǧin tamulé. Éd ternud ihenǧa ennek, dg tik éd enhin datk. 
Yehuda, ǎbaraḍin, tǎmosed hund aher meḍriyen, wa inaqqen a yermes, ḍeffer adih éd yeqqel édeg ennét. hund aher, yeǧen, hund tahert, mit éd isenkerin ? 
Aṭṭebel n temenukela, éd yeqqayem ɣor kél Yehuda, Wr éd yemmukkes ǧér éḍaren ennét, ar ahel wa-d éd yas Šilo, was éd elkemnet ellametén. 
Yoǧey eyhéḍ ennét dɣ tǎzzebibt, yoǧey ǎmaynu ennét dɣ aẓel yehoseyen, isarad aselso ennét s elboẓa, d ǎbernuh ennét s ahni n ǎzzebib. 
Téṭṭawén ernanet elboẓa tekkewelt, isénen ernan ax temellé. 
Zabulon éd yezzeɣ édés n ǧeréw, awad tizekkuten elbaboren. Yegla ǎkal ennét ar émi n aɣrem wan Sidon. 
Issakar eyhéḍ yeṣṣohén, inassen ǧér ǎgiggiten ennét. 
Yeney as édeg yǎhosey, ǎkal yǎẓéd, ǎẓuk yezneh as ǎrori, adih yexdem hund akli. 
Dan éd yeḥkem fol ellamet ennét, hund iyyet dɣ tawsitén n Israyil. 
Dan hund taššelt dɣ ǎbǎreqqa, tǎxxut dɣ tarrayt : ta teddadet azreh n ayes ad yoḍu éré wadt yoɣaren. 
Amaɣlol, eǧéɣ eṭṭema dɣ eféssi ennek ! 
Jad, édt ehjemen imǎkǎren, éd tn yeqqel, éd tn yeḍren. 
Asser éd yekreh tagella tedanet. Imekšan n ǎmǎnokal effalent-id. 
Neftali yǎmos hund ǎhenkeḍ dɣ tinariwén, ihak eddunya iwhémen ǎhoseynén. 
Yusef hund ašek itarewen s ǎǧut, ašek itarewen s ǎǧut iwaren téṭ n aman, Éẓlan ennét okayen aked elxiyaḍen. 
Eḍlement, eǧerent, ekyeḍent, wi ǎmosnén messawsn n tiɣayiwén. 
Beššan yekna oḍuf i tǎɣayé ennét, fesusen ifassen ennét, dɣ terna n Ǎmeqqered wan Yaƹqub, Ǎmǎḍan, Étǎq n Israyil, 
s Messineɣ n tik, éd key yennej ! S Ǎneddabu, éd key yeburek s elbaraka n iǧennawen win afella, d elbaraka n aman wi-d efelnén ammas n ǎmǎḍal, d elbaraka fol éfef d tesa n tuntawén. 
Elbaraka ta key yekfa abba ennek, tokey elbaraka ta eǧreweɣ ɣor abbatenin, tewrét éɣef n Yusef, yǎmosen amɣar n aɲɲaten ennét ! 
Benyamin yola d-tǎhori tessukṣeḍet, s tufat itat a-wa yermes s éheḍ itoẓan awa yosa. » 
Emdan-ésn ǎmosen tawsitén tin merawet d senatet tin Israyil. Awén tifér ti hasn yenna tisn émér wa tn yeburek, ak iyyen dsn yekfé elbaraka ds togdat. 
Ḍeffer awén yenna Yaƹqub i meddans : « As i eba, enbelet ahi ɣor abbatenin dɣ teɣaɣit ta thet ǎmǎḍal wan Efron, wan Ḥethit, 
dɣ Makfela, ɣor Mamré, dɣ ǎkal n Kenƹan. Ibrahim yezzenha ǎmǎḍal wéndɣ dɣ Efron baš éd yeqqel isensa. 
Déndɣ ad inbel, enta d hennis Sara, aked Isḥaq d hennis Rébéka. Déndɣ ad enbeleɣ Léya. 
Teɣaɣit d ǎmǎḍal enhan fol Ḥethiten ». 
As yesmenda Yaƹqub awa iganna i meddans, yensa, ezzar ebat, yéweḍ édeg ennét ɣor innét. 
