Bɔri.
15.
Ayiwa, o lon na Musa ni Izirayɛlimɔgɔw ka nin dɔnkiri la ka Matigi Ala tando. O ko: «Ne bɛna dɔnkiri la Matigi Ala ye k’a bonya, sabu a k’a ta sebagaya yira; a ka sotigiw ni o ta sow bɛɛ jigi kɔgɔji jukɔrɔ. 
«Matigi Ala le ye ne ta baraka ye, ani ne ta dɔnkirila sababu. Ale le ye ne kisibaga ye; ne ta Ala lo, ne bɛ a tando. Ne facɛ ta Ala lo fana, ne bɛ a tɔgɔ bonya. 
Matigi Ala ye kɛrɛkɛcɛfari le ye. O kosɔn a tɔgɔ ye ko Matigi Ala. 
«A ka Farawona ni a ta sowotorow, ni a ta kɛrɛkɛjama bɛɛ tunu kɔgɔji ra. A ta kɛrɛkɛcɛfariw bɛɛ tununa Kɔgɔjiwulen jukɔrɔ. 
Ji ka o bɛɛ datugu pewu; o jigira Kɔgɔjiwulen jukɔrɔ i ko kabakuru. 
E! Matigi Ala, i boro barakaman ka i ta setigiya yira. O boro barakaman kelen le ka i juguw ɲɔɲɔ. 
«I ta masaya bonya kosɔn, i bɛ i juguw bɛɛ firi dugu ma ni i dimina, i ta dimi bɛ jigi i ko tasuma, ka o bɛɛ jɛnijɛni i ko binjalan. 
I nɛnɛkiriko kelen dɔrɔn, o fɔɲɔ le ka jiw bɛɛ lajɛn ɲɔgɔn kan yɔrɔ kelen na. Kɔgɔji wurira ka lɔ i ko kogo. Ji simina, ka teren ka lɔ kɔgɔji cɛ ma. 
«An juguw tun bɛ o yɛrɛ wasora k’a fɔ ko: ‹An bɛna o gbɛn fɔ ka o mina le; an bɛna o borofɛnw bɛɛ cɛ k’a taran an ni ɲɔgɔn cɛ. An bɛna an yɛrɛ dimibɔ o ra fɔ ka wasa, an bɛna an ta kɛrɛkɛmuru bɔ ka o bɛɛ halaki.› 
Nka, Matigi Ala, ele ka i dafɔɲɔ fiyɛ ji kan dama, kɔgɔji ka o bɛɛ datugu. O jigira ji jukɔrɔ i ko nɛgɛkuru; ka jigi fɔ ji jukɔrɔyɔrɔ ra yi. 
E! Matigi Ala, batofɛn juman wɛrɛ le bɛ i ko ele? Juman le saninyanin bɛ k’a dafa i ko ele? Juman le ye siranyafɛnba ye, ani a ka kan ni tandori ye, ani a bɛ kabakow kɛ i ko ele? 
«I ka i boro barakaman kɔrɔta dɔrɔn, dugukolo dayɛlɛra ka an juguw datugu. 
I ta ɲumanya kosɔn, i ka i ta mɔgɔw kunmabɔ. I ta sebagaya baraka ra, i bɛ bla o ɲa ka taga ni o ye jamana saninman na, i yɛrɛ ka jamana min layiri ta o ye. 
«Siya tɔw ka o kibaroya mɛn minkɛ, o siranna fɔ o bɛ yɛrɛyɛrɛra. Filisikaw kɔni, olugu ja tigɛra fɔ ka o hakiri ɲagami. 
Edɔmu jamanatigiw jigi tigɛra, Mohabu jamana ta masaw kɔni, siranya ma tɔ to olugu ra. Kanaanakaw, siranya ka olugu baraka bɛɛ ban pewu. 
Siranyaba ni jatigɛ bɛna cun o kan i ta sebagaya baraka kosɔn, fɔ ka o da mina o ra, ka o kɛ i n’a fɔ kabakuruw; o tɛna se ka kuma, fɔ i ta mɔgɔw bɛɛ ye tɛmɛ, Matigi Ala; fɔ i ka i ta mɔgɔ minw kunmabɔ, olugu bɛɛ ye tɛmɛ ka ban. 
I bɛ bla i ta mɔgɔw ɲa, ka taga o sigi i ta kuru kan; i yɛrɛ ka yɔrɔ min lalaga o ye, Matigi Ala. O yɔrɔ bɛna kɛ i sigiyɔrɔ ye, k’a kɛ i sigiyɔrɔ saninman ye. 
«Matigi Ala bɛ to a ta masaya ra wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ!» 
Ayiwa, tuma min na Farawona ta sow, ani a ta sowotorow ni a ta sotigiw bɛɛ donna kɔgɔji kɔnɔ, Matigi Ala ka kɔgɔji kari ka jigi o kan ka o bɛɛ tunu; nka Izirayɛlimɔgɔw tagamana ka tɛmɛ dugukolo jalan kan kɔgɔji cɛmancɛ ra. 
Ayiwa, Haruna kɔrɔmuso Mariyamu, min tun ye ciramuso ye, ale tun ka longan dɔ ta; muso tɔw fana ka dɔ ta ka gban a kɔ; o ka kɛ o fɔ ye, ka dɔn kɛ. 
Mariyamu tun blara tɔw ɲa; ale bɛ dɔnkiri ta, tɔw bɛ a lamina a kɔ. A tun b’a fɔra ko: «Aw ye dɔnkiri la Matigi Ala ye, sabu a k’a ta sebagaya yira. A ka sotigiw ni o ta sow bɛɛ tunu kɔgɔji ra.» 
Ayiwa, Musa blara Izirayɛlimɔgɔw ɲa ka bɔ Kɔgɔjiwulen yɔrɔ ra, ka taga se ni o ye Suri kongokolon fan fɛ. O ka tere saba tagama kɛ kongokolon kɔnɔ, o ma ji sɔrɔ. 
O tagara se yɔrɔ dɔ ra, o yɔrɔ tɔgɔ ye ko Mara. Nka o ma se ka o yɔrɔ ji min, sabu ji tun ka kuna. O le kosɔn o ka o yɔrɔ tɔgɔ la ko «Mara». 
Mɔgɔw ka kɛ Musa mafiyɛnya ye; o ko: «O tuma an bɛna mun le min?» 
Musa ka Matigi Ala daari kosɛbɛ. Matigi Ala ka yiri kunkurun dɔ yira a ra, ko a ye o firi ji ra. Musa ka o ta ka o firi ji ra, ji diyara. O yɔrɔ le ra Matigi Ala k’a ta sariyaw ni a ta ciw yira o ra. O yɔrɔ kelen le ra fana a ka o kɔrɔbɔ k’a flɛ. 
A k’a fɔ o ye ko: «Ni aw bɛ aw toro malɔ ka Matigi Ala, aw ta Ala kan lamɛn, ko minw terennin lo a ɲa kɔrɔ ni aw bɛ o kɛ, ni aw bɛ aw toro malɔ k’a ta cifɔninw lamɛn, ani k’a ta sariyaw bɛɛ sira tagama, o tuma, ne ka bana minw lase Misirankaw ma, ne tɛna o dɔ si lase aw ma; sabu ne le ye Matigi Ala ye, ne le bɛ aw kɛnɛya.» 
Ayiwa, Izirayɛlimɔgɔw bɔra o yɔrɔ ra, ka taga se Elimu. Bununji tan ni fla ni tamarosun biwolonfla le tun bɛ Elimu. O lɔra o yɔrɔ ra, ka o ta fanibonw lɔ jida ra. 
