Ezayi.
27.
O lon na, Matigi Ala bɛna a ta kɛrɛkɛmuru fariman, a ta kɛrɛkɛmuru belebele, a ta kɛrɛkɛmuru barakaman ta jirasa belebele kama, min ye sa boribaga ye, jirasa belebele, sa tɔnɔminin! A bɛna o kɔgɔji danfɛn barakaman faga. 
«O lon na, aw bɛna rɛzɛnforo diman ta ko dɔnkiri la! 
Ne Matigi Ala, ne yɛrɛ le bɛna ne janto a ra; ne bɛna a sɔn ji ra wagati bɛɛ. Ne bɛna a kɔrɔsi su ni tere, janko foyi kana na a cɛn. 
Dimi foyi tɛ ne jusukun na tuun; nka ni ne ka nɔnfɔnyiriw, ani ŋaniyiri dɔw le sɔrɔ a ra, o tuma ne bɛna wuri olugu kama ka o kɛrɛ, ka o bɛɛ jɛni tasuma ra; 
fɔ ni o ka ne kɛ o dogoyɔrɔ ye, ka hɛra ɲini ne fɛ, ka hɛra kɛ ni ne ye.» 
Wagati nataw ra, Yakuba ta mɔgɔw bɛna lilinw don; Izirayɛlimɔgɔw bɛna nugu, ka fiyeren, fɔ ka dunuɲa bɛɛ fa o denw na. 
Yala Matigi Ala ka o bugɔ i n’a fɔ a tun ka o bugɔbagaw bugɔ cogo min na wa? Yala a ka o faga i ko a tun ka o fagabagaw faga cogo min na wa? 
Ɔn-ɔn, a ka o ta kiti tigɛ k’a dama kaɲa; a ka o gbɛn ka taga jamana wɛrɛ ra, ka o fiyɛ n’a dafɔɲɔ fariman ye, i ko terebɔyanfan ta fɔɲɔ gbanninman wurilon na. 
Yakuba ta mɔgɔw ta terenbariyaw bɛna kafari nin cogo le ra; o ta jurumunw yafari kɔ bɛna kɛ nin le ye: O bɛna o ta sɔnnikɛyɔrɔw ta kabakuruw bɛɛ cici ka o mugumugu i ko faragbɛ; jo musoman Asera ta sɔnnikɛberew, ani wusunan saraka* bɔyɔrɔw si tɛna ye tuun. 
E, dugu barakaman kɛra yɔrɔ lakolon ye; mɔgɔw bɛɛ tagara k’a lakolon to, k’a kɛ i ko kongokolon. Misidenw le bɛ bin ɲimi yi, ka la yi, ka yiri misɛnw flaburuw ɲimi. 
Ni a yiriborow jajara, o bɛ o karikari, musow b’a kɛ ka tasuma mana. Mɔgɔ hakirintanw tun lo, o kosɔn o danbaga ma hina o ra; min ka o kɛ mɔgɔ ye, ale ma makari o ra. 
O lon na, Matigi Ala bɛna a ta siman gbasi, k’a fiyɛ, k’a ta Efirati ba ra, ka taga a bla fɔ Misiran kɔba ra; a bɛna aw bɛɛ tɔmɔtɔmɔ kelen kelen, aw Izirayɛlimɔgɔw. 
O lon na, buru belebele bɛna fiyɛ; ni o kɛra, minw tun tununa Asiri jamana ra, minw tun gbɛnna ka taga fɔ Misiran jamana ra, olugu bɛɛ bɛna sekɔ ka na. O bɛna na o kinbiri gban Matigi Ala ɲa kɔrɔ, k’a bato a ta kuru saninman kan, Zeruzalɛmu. 
