Ezayi.
51.
Ala ko: «Aw ye ne lamɛn, aw minw bɛ terenninya ɲinina, aw minw bɛ Matigi Ala yɔrɔɲinina! Aw lɛsɛra ka bɔ fara min na, aw ye o fara flɛ, aw sogira ka bɔ farakuru min na, aw ye o flɛ! 
Aw ye aw bɛmacɛ Iburahima flɛ ani Saran min ka aw woro; wagati min ne k’a wele, a kelen tun lo, nka ne ka baraka don a ra, k’a ta denw caya.» 
Matigi Ala bɛna Siyɔn dugumɔgɔw jusu saaro, k’a yɔrɔ lakolonw bɛɛ jusu saaro. A bɛna o ta kongokolon yɛlɛma k’a kɛ i ko Edɛni yiritu, ka o ta dugukolojalanw kɛ i ko Matigi Ala ta yiritu. Jusudiya ni ninsɔndiya le bɛna kɛ yi, ani barakalari ni dɔnkirilakanw. 
«Aw ye aw janto ne ta kuma ra, ne ta mɔgɔw! Ne ta siya, aw ye aw toro malɔ ne ye, sabu sariya bɛna bɔ ne le fɛ k’a di aw ma; ne bɛna ne ta kolatigɛninw sigi, ne bɛna siyaw bla yeelen na. 
Ne ta terenninya wagati surunyara, ne ta kisiri wagati sera; ne yɛrɛ le bɛna jamana mɔgɔw ta kiti tigɛ. Kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw bɛna ne le makɔnɔ, o bɛna o jigi la ne le kan. 
«Aw ye aw ɲa kɔrɔta san fɛ, o kɔ, aw ye aw kun suuru ka dugukolo flɛ; sabu dugukolo bɛna tunu i ko sisi, dugukolo bɛna bɔ ɲɔgɔn na i ko fanikolon, a sigibagaw bɛna sa i ko limɔgɔw. Nka ne ta kisiri bɛna to a cogo ra wagati bɛɛ, ne ta terenninya tɛna ban ka ye. 
«Aw ye ne lamɛn, aw minw ka terenninya lɔn, ne ta sariya bɛ aw minw jusukun na! Aw kana siran mɔgɔw ta mafiyɛnyari ɲa, aw ja kana tigɛ o ta kumajuguw kosɔn; 
sabu cɛnrifɛnw bɛna o domu i ko fani, tumuw bɛna o domu i ko sagasi. Nka ne ta terenninya bɛna to a cogo ra wagati bɛɛ, ne ta kisiri bɛna to a cogo ra wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ.» 
I kunu, i kunu ka i ta baraka don i yɛrɛ ra, Matigi Ala boro barakaman! I wuri i n’a fɔ i tun k’a kɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ, wagati tɛmɛninw na. Ele le ma Rahabu halaki, ka kɔgɔji danfɛn barakaman faga wa? 
Ele le ma kɔgɔji ja, ka o jiba ta jiw bɛɛ ja wa? Ele le ma sira bɔ kɔgɔji cɛ ma, ka o kɛ i ta mɔgɔ kunmabɔninw tɛmɛsira ye wa? 
Matigi Ala ta mɔgɔ kunmabɔninw bɛna sekɔ ka na o cogo le ra; o bɛna don Siyɔn dugu kɔnɔ ni ɲagarikanw ye. Hɛra banbari le bɛna jigi o kunna, jusudiya ni ɲagari bɛna na o fɛ, jusukasi ni ŋunakanw bɛna ban. 
«Ne, ne le bɛ aw jusu saaro; mun kosɔn aw bɛ siran mɔgɔ ɲa, k’a sɔrɔ fɛn sata lo? Mun kosɔn aw bɛ siran adamaden ɲa, min ni bin bɛɛ ka kan? 
Aw bɛ ɲina aw Matigi Ala kɔ, aw danbaga, ale min ka sankolo bonya, ka dugukolo ju sigi! Aw ja tigɛnin lo lon o lon, tere kururu bɛɛ, aw tɔɔrɔbagaw ta jusufariya kosɔn, sabu o bɛ labɛnna ka na aw halaki. Ayiwa, aw tɔɔrɔbagaw ta jusufariya bɛ min sisan? 
Sani wagati dɔɔnin cɛ, kasodenw bɛna labla; o tɛna to kasobon kɔnɔ ka sa, o tɛna fɔn o ta domuni na tuun. 
Ne le ye Matigi Ala ye, aw ta Ala; ne bɛ kɔgɔji lamaga, k’a jikuruw mankan bɔ. Fangatigi Ala, o le ye ne tɔgɔ ye. 
Ne bɛ ne ta kuma don ele da ra, ka ne boro ta suma kɛ ka i datugu; ne le bɛ sankolo bonya k’a se yɔrɔ bɛɛ, ka dugukolo ju sigi, k’a fɔ Siyɔn dugumɔgɔw ye ko: ‹Aw le ye ne ta mɔgɔw ye.› » 
Aw ye kunu, aw ye kunu, Zeruzalɛmukaw, aw ye wuri! Aw minw ka Matigi Ala ta fariya duvɛn mina Matigi Ala boro k’a min. Aw k’a min k’a ban pewu, fɔ ka se a buruburu ma; aw k’a min fɔ ka ɲanamini. 
O ka den minw bɛɛ woro, hali mɔgɔ kelen ma sɔrɔ olugu ra ka bla o ɲa; o ka den minw bɛɛ lamɔ, hali mɔgɔ kelen ma sɔrɔ olugu ra ka o boro mina. 
Kojugu fla fla le sera aw ma; jɔntigi le bɛna kasi ni aw ye sa? Cɛnri ni halakiri, kɔngɔ ni kɛrɛkɛmuru bɛ aw kan! Jɔn le bɛna aw jusu saaro sa? 
Aw denw baraka dɛsɛra, o lalanin bɛ siradaw bɛɛ ra, i ko mankalanin min minana jan na. Matigi Ala jusu fariyaninba lo o kama; aw ta Ala ta mafiyɛnyari bɛ o kan. 
O kosɔn aw ye nin lamɛn, aw ɲanibagatɔw, aw minw ɲanaminina, nka duvɛn nɔ tɛ! 
Dunuɲatigi Ala, aw ta Ala, min bɛ lɔ ni a ta mɔgɔw ta ko ye, ale ko: «A flɛ, ɲanamini duvɛn min bɛ aw boro, ne bɛna o mina ka bɔ aw boro; min ye ne ta fariya ta duvɛn ye, aw tɛna o min tuun. 
Ne bɛna a don aw tɔɔrɔbagaw le boro; minw tun b’a fɔ aw ma ko: ‹Aw ye la, an ye tagama aw kan ka tɛmɛ!› O tuma aw kɔ tun kɛra i ko dugukolo, i ko mɔgɔw bɛ tagama siraba min kan.» 
