Ezayi.
22.
Kuma minw fɔra kurufurancɛ ta ko ra, Ala ka kurufurancɛ min yira cira ra: O tuma mun le ka aw sɔrɔ, fɔ aw bɛɛ yɛlɛnna aw ta biribonw san fɛ, 
ele dugu mankanbatigi, dugu min fara wɔyɔkanw ni ɲanagbɛkanw na? Aw ta mɔgɔ faganinw ma faga ni kɛrɛkɛmuru ye, o ma sa kɛrɛkɛyɔrɔ ra. 
Aw ta kɛrɛkuntigiw bɛɛ borira ɲɔgɔn fɛ; kalantigiw ka o mina ka o kɛ kasodenw ye. O ka aw ta mɔgɔ min o min sɔrɔ, o ka o bɛɛ mina, hali minw tun borira ka se fɔ yɔrɔjan. 
O kosɔn ne b’a fɔ ko: «Aw ye aw ɲa bɔ ne ra, aw y’a to ne ye kasi kosɛbɛ. Aw kana aw yɛrɛ sɛgɛ ko aw bɛ ne jusu saarora ne ta dugumɔgɔw ta cɛnri kosɔn.» 
Sabu nin lon ye ɲagban lon le ye, ani halakiri lon, ani kɔnɔnɔfiri lon, Matigi, Fangatigi Ala ka min ben an kan kurufurancɛ yɔrɔ ra, a ka kurufurancɛ min yira cira ra. Dugu laminikogow bɛna benben o lon na, kulekanw bɛna bɔ ka taga kuruyɔrɔw fan na. 
Elamukaw ta kɛrɛkɛcɛw ka o ta biɲɛforogow ta; o ta sowotorotigiw, ani o ta sotigiw fana wurira. Kiri ta kɛrɛkɛcɛw ka o ta nɛgɛbɛnnanw labɔ. 
E, Zeruzalɛmukaw, aw ta dingakɔnɔyɔrɔw bɛɛ ra cɛɲumanw fara sowotorow ra! Kɛrɛkɛcɛ sotigiw nana lɔ aw ta dugu donda ra dɛ! 
Fɛn min tun bɛ Zuda mara tanga, o bɛɛ tara ka bɔ o kɔrɔ. O lon na, aw jigi tun bɛ Yiritu ta bon ta kɛrɛkɛminanw le kan. 
Wo caman minw tun bɔra Dawuda ta masabonba kogow ra, aw ka o ye. Aw tun ka ji mara aw yɛrɛ ye dugumayanfan ta jimarayɔrɔ ra. 
Aw tun ka Zeruzalɛmu bonw jate ka bon dɔw cici janko ka dɔ fara dugu kogo baraka kan. 
Aw tun ka jimarayɔrɔ dɔ labɛn kogo fla cɛ ma, ka jidinga kɔrɔ ta jiw kɛ o kɔnɔ. Nka min ye nin kow kɛbaga ye, aw ma o tigi flɛ; min ka nin kow labɛn kabini wagatijan, aw ma o tigi jate. 
O lon na, Matigi, Fangatigi Ala tun k’a fɔ aw ye ko aw ye kasi, ka maɲumankokasi kɛ, ka aw kun li, ka bɔrɔfaniw don aw yɛrɛ ra. 
Nka jusudiyakow, ani ninsɔndiyakow, aw ka o le kɛ! Aw ka misiw faga, ka sagaw kannatigɛ, ka o sogo domu, ka duvɛn min, k’a fɔ ko: «An ye domuni kɛ, ka min, sabu sini an bɛna sa!» 
Fangatigi Ala ka nin kuma fɔ k’a don ne toro ra; a ko: «Fɔ ka taga se aw ta saya ma nin terenbariyakow tɛna yafa aw ma fiyewu!» Matigi, Fangatigi Ala ko ten. 
Matigi, Fangatigi Ala ko: «Wuri ka taga nin fagamacɛ fɛ, min ye Sebina ye, masaso kunnasigibaga, i y’a fɔ a ye ko: 
‹Ele ta mun le bɛ yan, walama i ta mɔgɔ juman le bɛ yan, fɔ ka na kɛ kaburu sogi ye k’a bla i yɛrɛ tɔgɔ ra yan? I bɛ kaburu sogira i yɛrɛ tɔgɔ ra kuruw san fɛ, i bɛ i su layɔrɔ lɛsɛra faraw ra k’a bla! 
A flɛ, ele cɛ barakaman, Matigi Ala bɛna ele mina ka i siri kɔlikɔli, ka i firi ni baraka ye fɔ yɔrɔjan, 
k’a to i ye kolonkolon, ka kolonkolon i ko kabakuru, ka taga fɔ jamana dɔ ra, jamana min kɔnɔ ka bon. I bɛna taga sa o yɔrɔ le ra, i ta sowotoro dawulamanw bɛna to yi, ele min ka maroya ben i matigicɛ ta masaso kan! 
Ne bɛna i gbɛn ka bɔ i ta baara ra, ka i sama ka bɔ i lɔyɔrɔ ra. 
O lon na, ne bɛna ne ta baaraden wele, min ye Hilikiya dencɛ Eliyakimu ye. 
Ne bɛna i ta fagamaderege don ale le ra, k’a cɛsiri ni i ta cɛsirijara ye, ka i ta fanga di a ma. A bɛna kɛ Zeruzalɛmukaw fa ye, ani Zuda mara mɔgɔw fa. 
Ne bɛna Dawuda ta masaya fanga lakile di a ma. Ni a ka bon min dayɛlɛ, mɔgɔ tɛ se ka o datugu; ni a ka min datugu, mɔgɔ tɛ se ka o dayɛlɛ. 
Ne bɛna a turu dugu ma i ko nɛgɛbere, yɔrɔ barakaman dɔ ra; a ta masasiginan bɛna tɔgɔba sɔrɔ ka bonya la a ta somɔgɔw kan.› » 
A ta somɔgɔw ta doni bɛɛ bɛna dulon ale le ra, o ta durujaw, ani o kɔmɔgɔw bɛɛ, i ko o bɛ minanw dulon nɛgɛbere ra cogo min na, jifiyɛw, ani dagaw. 
Nka Fangatigi Ala ko: «Lon dɔ, o nɛgɛbere min tun turura yɔrɔ barakaman na, o nɛgɛbere bɛna yɔgɔyɔgɔ, ka kari ka ben; doni minw tun dulonnin b’a ra, o bɛɛ bɛna ben ka cici. Matigi Ala ko ten.» 
