Ezayi.
53.
Kuma min fɔra an ye, jɔntigi le lara o ra? Jɔntigi le ka Matigi Ala ta sebagaya lɔn? 
A wurira Ala ɲa kɔrɔ i ko yiri nuguninkura, i ko yiri lilin min bɛ falen dugukolojalan na. Cɛɲa tun t’a ra, dawula tun t’a ra min b’a to an b’a flɛ; nɔɔrɔ foyi tun tɛ a kan, min b’a to an bɛ ɲabɔ a fɛ. 
Mɔgɔw k’a dɔgɔya, ka ban a ra, a kɛra mɔgɔ sɛgɛnin ye, mɔgɔ min ka tɔɔrɔ silɔn. A kɛra i ko mɔgɔ si t’a fɛ ka mɔgɔ min flɛ; o k’a mafiyɛnya, an m’a jate. 
K’a sɔrɔ a tɔɔrɔra anw nɔ le ra, a ka anw ta sɛgɛ doni le ta; anw kɔni k’a jate i ko sɛgɛbagatɔ, ko Ala le ka kojugu ben a kan, ka ɲani la a kan. 
Nka a mandimina anw ta hakɛw le kosɔn, a baraka bɛɛ banna anw ta terenbariyaw le kosɔn; korori min bɛ hɛra lase anw ma, o benna ale kan, jori minw tigɛra a farikolo ra, o le ka kɛnɛya lase anw ma. 
An bɛɛ tun bɛ yaala an kun fɛ i ko sagaw, an bɛɛ kelen kelen tun bɛ taga an ta sira le fɛ; nka Matigi Ala ka an bɛɛ ta kojuguw hakɛ ben ale kan. 
O k’a bugɔ, a fana k’a yɛrɛ majigi, a ma foyi fɔ. A tun kɛra i ko sagaden min minana ka taga a fagayɔrɔ ra, i n’a fɔ saga min tɛ kasi a si kanbagaw boro; a ma foyi fɔ. 
O ka jagboya kiti tigɛ a kan, k’a mina ka taga ni a ye. A ta mɔgɔw si ma o janto a ra, wagati min o k’a labɔ dunuɲa ra mɔgɔ ɲanamanw cɛ ra. A fagara ne ta jamana mɔgɔw ta hakɛw le kosɔn. 
O k’a ta kaburu kɛ mɔgɔjuguw ta kaburuw cɛ ra, a sanin kɔ, o k’a su don naforotigiw sudonyɔrɔ ra; k’a sɔrɔ a ma kojugu kɛ, faninya si ma bɔ a da ra ka ye. 
Matigi Ala le kitira a ra ko a baraka ye ban, ko a ye tɔɔrɔ. Nka hali ni Ala k’a di, k’a kɛ hakɛbɔ saraka* ye, a bɛna si caman sɔrɔ, k’a ta duruja nataw ye; a bɛna Matigi Ala diyanyakow kɛ k’a dafa. 
A ta sɛgɛ bɛɛ bannin kɔ fɛ, a ɲa bɛna dunuɲa ta yeelen ye tuun, fɔ ka wasa. I n’a fɔ mɔgɔ caman bɛna a lɔn, ne ta jɔn terennin bɛna o mɔgɔw jate mɔgɔ terenninw ye, a bɛna lɔ ni o ta terenbariyakow kunko ye. 
O kosɔn ne bɛna a ninyɔrɔ di a ma ni mɔgɔbaw ye, k’a to a ye naforo taran ni fangatigiw ye; sabu a sɔnna k’a yɛrɛ di ka sa. O k’a jate ni kojugukɛbagaw ye, k’a sɔrɔ a ka mɔgɔ caman ta jurumun doni le ta, ka soronari kɛ kojugukɛbagaw ye. 
