Ezayi.
43.
Sisan, Matigi Ala min ka aw dan, aw Yakuba ta mɔgɔw, Matigi Ala min ka aw kɛ mɔgɔ ye, aw Izirayɛlimɔgɔw, ale ko: «Aw kana siran, sabu ne ka aw kunmabɔ; ne ka aw wele aw tɔgɔ ra, aw ye ne ta le ye. 
Hali ni aw bɛ jibaw le cɛtigɛ, ne bɛna to ni aw ye; hali ni aw bɛ baji le cɛtigɛ, ji tɛna aw datugu. Hali ni aw bɛ tagama tasuma cɛ ma, a tɛna aw jɛni, tasumamana tɛna se aw ma. 
«Sabu ne le ye Matigi Ala ye, aw ta Ala; ne le ye Izirayɛli ta Ala saninman ye, aw kisibaga. Ne bɛna Misiran jamana di, ka o kɛ aw kunmabɔsara ye, ka Etiyopi jamana ni Seba jamana di aw nɔ ra. 
I n’a fɔ aw ko ka gbɛlɛn ne ma, aw ta ko ka bon ne fɛ, ani ne bɛ aw kanu, o ra, ne bɛna mɔgɔ wɛrɛw le di aw nɔ ra, ka siya wɛrɛw di ka aw nin kunmabɔ. 
«Aw kana siran, sabu ne bɛ ni aw ye; ne bɛna aw ta den dɔw lana ka bɔ terebɔyanfan na, ka dɔw lana ka bɔ terebenyanfan na, ka na aw bɛɛ lajɛn. 
Ne bɛna a fɔ sahiliyanfan mɔgɔw ye ko: ‹Aw ye o di,› k’a fɔ woroduguyanfan mɔgɔw ye ko: ‹Aw kana o mara tuun.› Aw ye ne dencɛw lana ka bɔ fɔ yɔrɔjan, aw ye ne denmusow lana ka bɔ fɔ dunuɲa dan na, 
ne tɔgɔ bɛ minw bɛɛ ra, ne ka minw bɛɛ dan ne ta nɔɔrɔ kosɔn, ka o kɛ mɔgɔ ye, ka o labɛn.» 
«Aw y’a to nin mɔgɔw ye na, nin mɔgɔ minw tɛ yeri kɛ, k’a sɔrɔ ɲa bɛ o fɛ, minw tɛ mɛnni kɛ, k’a sɔrɔ torow bɛ o fɛ. 
Siyaw bɛɛ ye lajɛn, mɔgɔw bɛɛ ye fara ɲɔgɔn kan. Olugu ra, jɔntigi le tun ka nin kow ye k’a fɔ? Jɔn le tun ka ko tɛmɛninw ye k’a fɔ an ye? O ye na ni o ta seerew ye ka na kuma k’a yira ko o ta ye can ye; seerew ye o lamɛn k’a fɔ ko: ‹Can lo!› 
«Aw le ye ne ta seerew ye, Matigi Ala ko ten; aw le ye ne ta baaradenw ye, ne ka minw ɲanawoloma, janko aw y’a lɔn, ka la a ra, k’a faamu ko ne le ye Ala ye, ko ala dɔ wɛrɛ ma na ne ɲa fɛ, dɔ wɛrɛ fana tɛna na ne kɔ fɛ. 
Ne, ne le ye Matigi Ala ye; ni ne tɛ, kisibaga wɛrɛ tɛ yi tuun! 
Ne le ka nin kow ye k’a fɔ, ne le ka aw kisi, ne le kɔnna ka nin kow yira; ala wɛrɛ minw bɛ aw cɛ ra, olugu dɔ tɛ. Aw le ye ne ta seerew ye, Matigi Ala ko ten; ne le ye Ala ye. 
Ne le ye Ala ye wagati bɛɛ; mɔgɔ si tɛ se ka fɛn bɔsi ne boro. Ni ne ka ko min kɛ, jɔn le bɛ se ka o yɛlɛma?» 
Matigi Ala, aw kunmabɔbaga, Izirayɛli ta Ala saninman ko: «Aw kosɔn, ne bɛna mɔgɔ dɔw ci Babilɔni kama, ka taga Babilɔnikaw bɛɛ lajigi; o bɛna don o ta jirakurunw kɔnɔ ka bori, o tun bɛ ɲagari o jirakurun minw kosɔn. 
Ne le ye Matigi Ala ye, aw ta Ala saninman, ne le ye Izirayɛli danbaga ye, aw ta masacɛ.» 
Matigi Ala min ka sira bɔ kɔgɔji kɔnɔ, ka tɛmɛyɔrɔ kɛ jibaw cɛ ma, 
ale min tun ka sowotorow ni sow labɔ, ani kɛrɛkɛjama ni a cɛfariw, ka na o benben ka o lala, o kana se ka wuri tuun, k’a to o ye mana ka ban, ka faga i ko fitinajuru, 
ale ko: «Aw kana aw hakiri to fɔlɔfɔlɔkow ra tuun, aw kana kokɔrɔw jate tuun. 
A flɛ, ne bɛna kokura dɔ kɛ; a dabɔra ka ban, aw ta yera wa? Ne bɛna sira bɔ kongokolon kɔnɔ, ka bajiw woyo dugukolojalan kan. 
Kongobɛganw bɛna ne bonya: kongowuruw, ani kɔnɔsogolonw; sabu ne bɛna ji lana kongokolon kɔnɔ, ka bajiw woyo dugukolojalan na, ka ji di ne ta mɔgɔ ɲanawolomaninw ma, o y’a min. 
Ne ka mɔgɔ minw labɛn ka o kɛ ne ta ye, olugu bɛna ne ta bonya lakari.» 
«O bɛɛ n’a ta, aw ma ne tɔgɔ wele, aw Yakuba ta mɔgɔw; aw sɛgɛra ne kɔrɔ, aw Izirayɛlimɔgɔw. 
Aw ma aw ta sagadenw kɛ saraka jɛnitaw* ye ka o di ne ma, aw ma aw ta sarakaw bɔ janko ka ne bonya; ne fana ma siman sarakaw* doni la aw kan, walama ka aw sɛgɛ wusunan sarakaw* ko ra. 
Aw ma wari bɔ ka yiri kasadiman san ne ye, aw ma ne wasa ni aw ta bɛgan sarakaw* turumanyɔrɔw ye; nka aw ka aw ta jurumunw doni la ne kan, ka ne sɛgɛ ni aw ta terenbariyakow ye. 
Nka ne kɔni, ne le bɛ aw ta hakɛw jɔsi ka bɔ aw ra, ne ta bonya kosɔn; ne tɛna ne hakiri to aw ta jurumunw na tuun. 
«Aw ye ne hakiri jigi ne ta jaraki ra, an ye kiti kɛ; aw yɛrɛ ye kuma k’a yira ko aw ta ye can ye. 
Aw bɛmacɛ fɔlɔ ka jurumun kɛ, aw ta kumalasebagaw murutira ne ma. 
O le kosɔn, ne ka batoso saninman ɲamɔgɔw dɔgɔya, ka halakiri lase Yakuba ta mɔgɔw ma, ka Izirayɛlimɔgɔw mangboya.» 
