Ezayi.
21.
Kuma minw fɔra kɔgɔjida kongokolon ta ko ra: An juguw bɛ nana i ko sanfɔɲɔ min bɛ wuri ka woroduguyanfan kongokolon cɛtigɛ; o bɛ nana ka bɔ kongokolon kɔnɔ, ka bɔ jamana dɔ ra, min tɔgɔ bɛ siranya bla mɔgɔw ra. 
Kogbɛlɛnba le yirara ne ra: Mɔgɔjanfabagaw bɛ janfa sirira, cɛnrikɛbagaw bɛ cɛnri kɛra. Elamu kɛrɛkɛcɛw, aw ye taga! Mɛdi kɛrɛkɛcɛw, aw ye dugu lamini! Ne Ala bɛna ŋunakanw bɛɛ ban. 
O kosɔn ne soro bɛ ne dimina, kɔnɔdimi ka ne mina i ko muso jigibagatɔ; jigitigɛ kosɔn ne toro tɛ foyi mɛnna tuun, jatigɛ kosɔn ne ɲa tɛ foyi yera tuun. 
Ne hakiri ɲagamina, ne ja tigɛra fɔ ne bɛ yɛrɛyɛrɛ. Ne kɔrɔtɔnin tun bɛ to ka sufɛra min makɔnɔ, o kɛra siranyafɛn ye ne fɛ sisan. 
O bɛ domunikɛyɔrɔ labɛn ka tapiw lala, ka domuni kɛ, ka min. Nka o bɛna bara k’a mɛn ko: «Aw ye wuri, kɛrɛkuntigiw! Aw ye turu mun aw ta nɛgɛbɛnnanw na!» 
Sabu Matigi Ala k’a fɔ ne ye ko: «Taga yɔrɔkɔrɔsibaga dɔ sigi, ka yɔrɔ kɔrɔsi; ni a ka min ye, a ye o fɔ. 
Ni a ka sowotoro dɔ ye so fla bɛ min samana, ka mɔgɔ dɔw ye faliw kan, ka dɔw ye ɲɔgɔmɛw kan, a ye kɔrɔsiri kɛ ka ɲa, a ye kɔrɔsiri kɛ ka ɲa kosɛbɛ.» 
Yɔrɔkɔrɔsibaga pɛrɛnna, ko: «Matigi, ne lɔnin bɛ sankaso kunna, lon o lon ne bɛ yɔrɔ kɔrɔsi. Ne lɔnin bɛ ne lɔyɔrɔ ra; su o su ne bɛ flɛri kɛ. 
A flɛ, cɛ dɔ bɛ nana sowotoro dɔ kɔnɔ, so fla bɛ sowotoro samana! A ka kuma ta, k’a fɔ ko: ‹A benna, Babilɔni benna! O ta alaw bɛɛ benbenna dugu ma, ka cici.› » 
E, ne ta mɔgɔw, o ka aw minw gbasi simangbasikɛnɛ ra, ka aw fiyɛ i ko siman, ne ka min mɛn Fangatigi Ala, Izirayɛli ta Ala fɛ, ne ka o le fɔ aw ye. 
Kuma minw fɔra Duma mara ta ko ra: Mɔgɔ dɔ tora Seyiri ka pɛrɛn ka ne wele, ko: «Dugu kɔrɔsibaga, sufɛra bɛ cogo di? Dugu kɔrɔsibaga, sufɛra bɛ cogo di?» 
Dugu kɔrɔsibaga ko: «Sɔgɔmada bɛ sera, nka su fana bɛ kora tuun. Ni aw b’a fɛ ka ɲininkari kɛ, aw ye ɲininkari kɛ; o kɔ, aw ye sekɔ ka na tuun.» 
Kuma minw fɔra Arabujamana ta ko ra: «Aw bɛna si Arabujamana yirituw ra, aw Dedanka ɲɔgɔmɛtigi dugutagabagaw! 
Aw ye taga minlɔgɔtɔw kunbɛn ni ji ye, aw minw siginin bɛ Tema jamana ra, aw ye taga boribagaw nɔ fɛ ni domuni ye. 
Sabu o bɛ borira kɛrɛkɛmuru le ɲa, kɛrɛkɛmuru min samana ka bɔ a forogo ra o kama, ani kalan min samana o kama; o bɛ borira kɛrɛ baraka bonyakojugu le ɲa.» 
Sabu Matigi k’a fɔ ne ye ko: «Sani san kelen cɛ, san kelen dafanin, ne bɛna Kedari mara ta dawula bɛɛ ban. 
Kedari ta kalanbonbaga cɛfari tɔ minw bɛna to, olugu bɛna kɛ cɛ dama dama dɔrɔn. Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala le kumana.» 
