Ezayi.
26.
O lon na, mɔgɔw bɛna nin dɔnkiri la Zuda mara ra, k’a fɔ ko: «Dugu barakaman bɛ an fɛ; Matigi Ala ka laminikogow ni kogo barakamanw lɔ k’a lamini, janko ka an kisi. 
Aw ye dugu dondaw yɛlɛ, k’a to siya terennin ta mɔgɔw ye don, siya kankelentigi. 
Ni mɔgɔ min kɛra jusukelentigi ye, i bɛ hɛra kɛ o tigi ye; i bɛ hɛra kɛ a ye, sabu a b’a jigi la i kan. 
Aw ye aw jigi la Matigi Ala kan wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ, sabu Matigi Ala, Matigi Ala le ye an dogoyɔrɔ barakaman ye wagati bɛɛ. 
A ka sanfɛsigibagaw lajigi; a ka dugu barakaman laben, k’a ben fɔ dugu ma, k’a ben k’a la fɔ buguri ra. 
Mɔgɔw b’a dɔndɔn ni o sen ye: ɲanibagatɔw b’a dɔndɔn ni o senw ye, dɛsɛbagatɔw bɛ tagama a kan.» 
Mɔgɔ terennin ta sira ye sira terennin le ye. Ala, ele min ye cantigi ye, ele le bɛ mɔgɔ terennin tɛmɛsira dakaɲa. 
Can lo, Matigi Ala, an bɛ to i ta kolatigɛninw sira le kan; an bɛ ele le makɔnɔna. I tɔgɔ ni i ta bonya, o le ye an jusukun diyanyako ye. 
Su fɛ i ta ko miiriya bɛ kɛ ne jusukun na; ne bɛ i ta jɛnɲɔgɔnya ɲini ni ne ta miiriya bɛɛ ye. Ni i ta kiti bɛ ben dunuɲamɔgɔw kan, o le b’a to adamadenw bɛ terenninya sira yɔrɔɲini. 
Nka ni i ka makari mɔgɔjugu ra, a tɛ terenninya sira yɔrɔɲini. A bɛ to ka kojugu kɛ, hali mɔgɔ terenninw ta jamana ra; a tɛ Matigi Ala ta bonya jate. 
E, Matigi Ala, i boro kɔrɔtanin lo mɔgɔjuguw kama, nka o tɛ a yera. I bɛna min kɛ i ta mɔgɔw ye i ta kanuyaba kosɔn, o bɛna o ye, fɔ ka maroya. Tasuma min labɛnna i juguw kama, o le bɛna mɔgɔjuguw domu. 
E, Matigi Ala, i bɛ hɛra kɛ anw ye; sabu an bɛ fɛn o fɛn dabɔ, ele le bɛ o bɛɛ dafa an ye. 
E, Matigi Ala, an ta Ala, matigicɛ wɛrɛw tun sigira an kunna, minw tɛ ele ye, nka an bɛ ele kelenpe tɔgɔ le bato. 
Olugu sara ka ban, o tɛna ɲanamanya tuun; o tagara ka ban, o tɛna wuri ka lɔ tuun; sabu i wurira o kama ka o halaki, ka o tɔgɔ tunu ka bɔ mɔgɔw hakiri ra. 
E, Matigi Ala, i ka an ta siya caya, i ka an ta siya caya, ka i ta nɔɔrɔ yira; i ka jamana danw bɛɛ yɛlɛma ka dɔ fara a bonya kan. 
E, Matigi Ala, wagati min an tun degura, an ka i yɔrɔɲini; wagati min i ka an ta kojugu hakɛ bɔ an na, an ka i daari kosɛbɛ. 
E, Matigi Ala, an tun bɛ i ɲa kɔrɔ i ko muso lasiritɔ, min jigiwagati surunyara, min b’a yɛrɛ tɔnɔmi ka kule kɔnɔdimi boro. 
An ka kɔnɔ ta, ka kɔnɔdimi sɔnmina, nka an ka fɔɲɔ le woro. An ma se ka jamanadenw bɔsi, an ma den woro ka o fara dunuɲamɔgɔw kan. 
Aw ta mɔgɔ saninw bɛna ɲanamanya tuun; ne ta mɔgɔw suw bɛna kunu. Aw ye kunu ka ninsɔndiya ka kule ci, aw minw lanin bɛ dugukolo buguri ra; sabu Ala bɛna sɔgɔmada gɔmiji le lajigi aw ta dugukolo kan, dugukolo bɛna mɔgɔ saninw ɲanaman labɔ. 
Ne ta mɔgɔw, aw ye taga don aw ta bonw kɔnɔ ka da datugu aw yɛrɛ da ra, ka dogo ka wagati dɔɔnin kɛ sani k’a to ne ta jusufariya ye ban. 
Sabu, a flɛ, Matigi Ala bɛ bɔra a sigiyɔrɔ ra; a bɛna dugukolo mɔgɔw ta kojuguw hakɛ bɔ o ra. Dugukolo bɛna mɔgɔ faganinw jori labɔ kɛnɛ kan; a tɛna mɔgɔ faganinw dogo tuun. 
