Yeremi.
15.
Matigi Ala k’a fɔ ne ye tuun ko: «Hali ni Musa ni Samawilu le nana ka na lɔ ne ɲa kɔrɔ ka ne daari, ne tɛna sɔn nin mɔgɔw ma tuun. O gbɛn ka bɔ ne ɲa kɔrɔ, o ye taga. 
Ni o ko i ma ko: ‹O tuma an bɛna taga min le?› I ye o jaabi, ko Matigi Ala ko: ‹Minw ka kan ni banajugu ye, banajugu bɛ olugu faga, minw ka kan ni kɛrɛkɛmuru ye, kɛrɛkɛmuru bɛ olugu faga, minw ka kan ni kɔngɔ ye, kɔngɔ bɛ olugu faga, minw ka kan ni minari ye, olugu bɛ mina ka taga.› 
«Ne bɛna kojugu suguya naani le ben o kan; Matigi Ala ko ten: O bɛna o faga ni kɛrɛkɛmuru ye, wuruw bɛ o sogo sama k’a tigɛtigɛ, kɔnɔw bɛ o sogisogi, kongowaraw bɛ o halaki. 
Ne bɛna o ta ko kɛ jatigɛkoba ye dugukolo siya tɔw bɛɛ fɛ; ne bɛna o kɛ Ezekiyasi dencɛ Manase, Zuda masacɛ ta kojuguw le kosɔn, a tun ka kojugu minw bɛɛ kɛ Zeruzalɛmu.» 
«E, Zeruzalɛmu, jɔn le bɛna makari ele ra sa? Jɔn le bɛna i jusu saaro? Jɔn le bɛna a ta sira bla ka faran ka na ele koɲininka? 
Ele banna ne ra; Matigi Ala ko ten, i ka i kɔ di ne ma, o kosɔn ne ka ne boro bɔ i kama ka i halaki, sabu ne sɛgɛra sabari ra. 
Ne bɛna o fiyɛ ni simanfiyɛnan ye ka o labɔ jamana kɔnɔ, ka o janjan, ka o bɔnɔ o ta denw na. Ne bɛna ne ta mɔgɔw halaki, sabu o ma sekɔ ka bɔ o ta sirajuguw kan. 
Ne sababu ra, o ta muso cɛ saninw cayara ka tɛmɛ hali kɔgɔjida kɛnkɛn kan. Ne ka cɛnrikɛbaga ci teregban papa fɛ kɛrɛkɛdenw bamusow kama; ne barara ka kɔnɔnɔfiri ni jatigɛ cun o kan. 
Muso min tun ka dencɛ wolonfla woro, o baraka banna, a nɛnɛkiri minana a ra. Ale ta tere bɛ ben, k’a sɔrɔ tere ma ban fɔlɔ; a maroyara, fɔ ka lebu. Ni o tɔ minw ka to, ne bɛna olugu labla kɛrɛkɛmuru ye ka o bla o juguw ɲa kɔrɔ. Matigi Ala ko ten.» 
«E, ne bamuso, bɔnɔ ka ne sɔrɔ sabu i ka ne woro! Ne le kɛra jamana bɛɛ lajɛnnin ta sɔsɔriw ni a ta kɛrɛw kun ye! Ne ma juru don mɔgɔ ra, ne ma juru ta mɔgɔ fɛ, nka bɛɛ bɛ ne dangara.» 
Matigi Ala ka ne jaabi ko: «Sigiya t’a ra, ne bɛna i bɔsi i ta wagatigbɛlɛnw na, ani i degu wagatiw ra: i juguw yɛrɛ le bɛna na i daari. 
Yala mɔgɔ bɛ se ka nɛgɛ kari wa, sahiliyanfan ta nɛgɛ, walama siranɛgɛ? 
«Ne bɛna a to mɔgɔw ye aw borofɛnw, ani aw ta naforow cɛ, o tɛna foyi sara aw ye; o bɛ kɛ aw ta jurumunw le kosɔn, aw ka jurumun minw bɛɛ kɛ aw ta jamana kɔnɔ. 
Ne bɛna a to aw ye taga kɛ aw juguw ta jɔnw ye jamana dɔ ra, aw ma jamana min lɔn; sabu ne ta dimi manana i ko tasuma, o tasuma bɛ manana aw le kama. 
«Ele ka fɛn bɛɛ lɔn, Matigi Ala; i hakiri to ne ra, i janto ne ra, ka ne dimibɔ ne tɔɔrɔbagaw ra; i kana muɲu ne juguw kɔrɔ fɔ ka na a to o ye ne latunu. I hakiri to a ra ko ne kɛra mafiyɛnyarifɛn ye ele le kosɔn. 
Ne ka i ta kumaw sɔrɔ minkɛ, ne ka o domu, i ta kuma ka ne ninsɔndiya, ka ne jusu diya, sabu ele tɔgɔ le bɛ ne ra. E, Matigi Ala, Fangatigi Ala. 
Ne ma taga sigi ni mɔgɔlɔgɔbɔbagaw ye ka yɛrɛko ni olugu ye; i boro baraka ka ne jagboya ka sigi ne kelen na, sabu i ka ne jusu bɔ kosɛbɛ mɔgɔw kama. 
Mun kosɔn ne ta sɛgɛ tɛ banna ka ye? Mun kosɔn ne ta bana tɛ banna ka ye, a tɛ sɔnna ka kɛnɛya? Yala i b’a fɛ ka kɛ ni ne ye le i ko bunun min bɛ mɔgɔ janfa wa, i ko mɔgɔ tɛ se k’a jigi la bunun min ta ji kan?» 
Ayiwa, Matigi Ala ta jaabi ye nin ye: «Ni i ka na ne fɛ tuun, ne bɛna i ta, ka i lɔ i lɔyɔrɔfɔlɔ ra ne ɲa kɔrɔ. Ni i ka fɛnɲanamanw faran ka bɔ fɛngbansanw na, o tuma i bɛna kɛ ne ta daramina ye. O ra, olugu le bɛna sekɔ ka na ele fɛ, ele le tɛna sekɔ ka taga olugu fɛ. 
Ne bɛna i kɛ nin mɔgɔw fɛ i ko siranɛgɛkogo barakaman; o bɛna i kɛrɛ, nka o tɛna se i ra, sabu ne bɛna kɛ ni i ye, janko ka i kisi, ka i bɔsi; Matigi Ala ko ten. 
Ne bɛna i bɔsi ka bɔ mɔgɔjuguw boro, ne bɛna i kisi ka bɔ mɔgɔ jusu farimanw boro.» 
