Yeremi.
3.
Matigi Ala ko: «Ni cɛ dɔ k’a ta muso bla, ni o muso tagara to ni cɛ wɛrɛ ye, yala cɛkɔrɔ bɛ sɔn ka o muso ta tuun wa? Ni o kɛra, yala o ko tɛna jamana bɛɛ lajɛnnin lanɔgɔ wa? Aw bɔra ka taga jatɔya kɛ ni cɛ caman ye, mun kosɔn aw ko, ko aw bɛ na ne fɛ tuun! Matigi Ala ko ten. 
Aw ye aw ɲa kɔrɔta ka flɛri kɛ kongoriw kunna! Yɔrɔ juman le bɛ yi ni aw ma la ka jatɔya kɛ yɔrɔ min na? Aw bɛ sigi siradaw ra ka aw ɲamɔgɔcɛw kɔnɔ, i ko benkannikɛbaga minw bɛ kongokolon kɔnɔ. Aw ka jamana lanɔgɔ ni aw ta jatɔya ni aw ta kojugu ye. 
O le kosɔn, sanji lɔra, sanji labanw ma na. Nka aw ka aw kun gbɛlɛya i ko jatɔmuso; aw ma sɔn ka lɔ a ra ko aw maroyara. 
«Sisan aw bɛ kule ka ne wele ko: ‹An Fa! Ele le ye an jɛnɲɔgɔn ye kabini an denmisɛnman! 
Yala Ala diminin bɛna to an kɔrɔ tuma bɛɛ wa? Yala a jusu bɔnin bɛna to wagati bɛɛ wa?› Aw bɛ kuma tan le, nka aw belen bɛ kojugu kɛra ni aw baraka bɛɛ ye.» 
Ayiwa, masacɛ Yoziyasi ta wagati ra, Matigi Ala k’a fɔ ne ye ko: «Izirayɛli siya lanabari ka min kɛ, i ka o ye kɛ? O tagara kurujanw bɛɛ kunna, ani yiriba flaburumanw bɛɛ jukɔrɔ, ka taga jatɔya kɛ. 
«Ne tun b’a miiri ko ni o nana nin kow bɛɛ kɛ ka ban tuma min na, ko o bɛna sekɔ ka na ne fɛ; nka o ma sekɔ. Izirayɛli balemamuso Zuda janfakɛbaga fana kɛra a seere ye. 
Ne ka Izirayɛli siya lanabari ta furu sa a ta jɛnɛyaw bɛɛ kosɔn, k’a ta furusasɛbɛ di a ma; nka ne k’a ye ko o si ma siranya bla a balemamuso Zuda, siya janfakɛbaga ra. Ale fana bɔra ka taga jatɔya kɛ. 
Izirayɛli ka jamana lanɔgɔ ni a ta jatɔyajugu ye; a ka jɛnɛya kɛ ni kabakuruw, ani yiriw ye. 
«Nka o bɛɛ n’a ta, a balemamuso Zuda, siya janfakɛbaga ma sekɔ ka na ne fɛ ni a jusukun bɛɛ ye. A ka min kɛ, o tun ye flankafuya le ye; Matigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala k’a fɔ ne ye tuun ko: «Izirayɛli siya lanabari belen terennin lo tuun ka tɛmɛ Zuda siya janfakɛbaga kan. 
Taga pɛrɛn ka nin kuma fɔ sahiliyanfan na, ko: ‹Aw ye sekɔ ka na, aw Izirayɛli, siya lanabari!› Matigi Ala ko ten. ‹Ne tɛna aw flɛ ni juguya ɲa ye tuun; sabu ne ka ɲi. Matigi Ala ko ten. Ne diminin tɛ to wagati bɛɛ. 
Aw ye lɔ aw ta terenbariya ra dɔrɔn, k’a lɔn ko aw murutira Matigi Ala, aw ta Ala le ma. Aw tagara aw yɛrɛ di ala wɛrɛw ma yɔrɔ caman na, yiriba flaburumanw bɛɛ jukɔrɔ; aw ma sɔn ka ne kan lamɛn. Matigi Ala ko ten.› » 
«Aw ye sekɔ ka na, aw den murutininw! Matigi Ala ko ten. Sabu ne le ye aw matigicɛ ye. Ne bɛna aw ta ka bɔ duguw ra, kelen kelen, ka aw ta ka bɔ gbaw ra, fla fla, ka sekɔ ni aw ye Siyɔn. 
«Ne bɛna kuntigi dɔw sigi aw kunna ka kaɲa ni ne yɛrɛ sago ye; olugu bɛna aw kɔrɔsi ni lɔnniya ni hakiri ye. 
Ni aw nana caya jamana kɔnɔ ka den caman sɔrɔ tuma min na, o wagati ra kɔni, mɔgɔ tɛna Matigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya kɛsu* ko fɔ tuun; Matigi Ala ko ten. Mɔgɔ yɛrɛ tɛna miiri a ra, mɔgɔ hakiri tɛna to a ra, mɔgɔ tɛna a lɔn ni a bɛ yi walama ni a tɛ yi, a ɲɔgɔn fana tɛna lalaga tuun. 
O wagati ra, o bɛna Zeruzalɛmu wele ko Matigi Ala ta masasiginan. Siyaw bɛɛ bɛna taga lajɛn o yɔrɔ le ra, Matigi Ala tɔgɔ ra, Zeruzalɛmu. O tɛna to ka tagama ka kaɲa ni o yɛrɛ jusukun ta miirijuguw ye tuun. 
«O wagati ra, Zuda mara ta mɔgɔw bɛna fara Izirayɛli ta mɔgɔw kan. O bɛɛ bɛna sekɔ ɲɔgɔn fɛ ka na ka bɔ sahiliyanfan jamana ra, ka na sigi o ta jamana ra, ne tun ka jamana min di o bɛmaw k’a kɛ o ta ye.» 
«Ne tun b’a fɔra ko: Ne tun b’a fɛ ka aw mina i ko ne ta denw! Ne tun b’a fɛ ka jamana diman le di aw ma; fɛnɲuman min ɲɔgɔn tɛ siya tɔw si fɛ, ne tun b’a fɛ ka o di aw ma. Ne tun b’a fɔra fana ko aw bɛna ne wele ko aw fa, ko aw tɛna bɔ ne kɔ tuun ka ye. 
Nka, muso b’a cɛ janfa cogo min na, Izirayɛli ta mɔgɔw ka ne janfa o cogo le ra; Matigi Ala ko ten. 
«Kan dɔ bɛ bɔra kongoriw kunna; Izirayɛli ta denw kasikanw, ani o ta makarikanw lo, sabu o ka o kɛwalew cɛjuguya; o ɲinana Matigi Ala, o ta Ala kɔ. 
Aw ye sekɔ ka na, den murutininw! Ne bɛna aw kɛnɛya ka bɔ aw ta lanabariya ra.» Mɔgɔw ko: «An flɛ nin ye, an bɛ nana i fɛ, sabu ele le ye Matigi Ala, an ta Ala ye. 
Can lo, fɛn o fɛn bɛ bɔ kongoriw kan, o bɛɛ ye faninya le ye; mankankolon dɔrɔn le bɛ kuruw kan. Izirayɛli ta kisiri bɛ bɔ Matigi Ala, an ta Ala dɔrɔn le ra. 
«Kabini an denmisɛnman, maroyafɛnw ta batori ka an bɛmaw ta baara tɔnɔ bɛɛ domu; o ta bɛgan fitiniw, ani a belebelew, ani o dencɛw, ani o denmusow. 
Maroya le kɛra an ta lanan ye, ka dɔgɔyari kɛ an ta birifani ye; sabu an ka jurumun kɛ ka Matigi Ala, an ta Ala hakɛ ta, anw ni an bɛmaw. K’a ta an denmisɛnman, fɔ bi; an ma sɔn ka Matigi Ala, an ta Ala lamɛn.» 
