Ezayi.
32.
A flɛ, masacɛ dɔ bɛna sigi masaya ra ka kaɲa ni terenninya ye; a ta jamana ɲamɔgɔw bɛna sigi ka kaɲa ni can ye. 
O bɛɛ bɛna kɛ i ko dogoyɔrɔ min bɛ mɔgɔ tanga fɔɲɔ ma, i ko bon min bɛ mɔgɔ tanga sanfɔɲɔ ma, i ko ji min bɛ woyo ka dugukolojalan ɲigi, i ko mɔgɔw bɛ sigi farakuruba min suma ra kongokolon kɔnɔ. 
Minw bɛ yeri kɛ, olugu ɲa tɛna fin, minw bɛ mɛnni kɛ, olugu bɛna o toro malɔ. 
Mɔgɔ miiribariw bɛna hakiri sɔrɔ ka faamuri kɛ; minw da bɛ sigisigi, olugu bɛna kuma ka ɲa. 
O tɛna naloman kɛ fagama ye tuun, walama ka nanbaramɔgɔ kɛ mɔgɔba ye. 
Naloman bɛ nalomanyakumaw le fɔ, terenbariyakow le b’a jusukun na; a bɛ Alaɲasiranbariyakow kɛ, ka tɔgɔcɛnkumaw fɔ Matigi Ala ma. A bɛ kɔngɔtɔ kɔnɔbara lakolon to, ka minlɔgɔtɔ jɛn minnifɛn na. 
Janfabaga ta kɛwalew ka jugu; a bɛ kojuguw le ŋaninya ka ɲanibagatɔw halaki ni faninyakumaw ye, k’a sɔrɔ fagantan bɛ min fɔra, a jo le bɛ o ra. 
Nka mɔgɔsɔbɛ bɛ ko sɔbɛ le kɛ; a fana bɛ to a ta mɔgɔsɔbɛya sira le kan. 
Aw muso fɛrɛninw, aw ye wuri ka ne lamɛn! Aw sunguru minw lanin bɛ aw yɛrɛ ra, aw ye aw toro malɔ ka ne darakan lamɛn! 
Ni san kelen tɛmɛna, ka dɔɔnin fara o kan, aw minw lanin bɛ aw yɛrɛ ra, aw bɛna yɛrɛyɛrɛ, sabu rɛzɛnmɔ tigɛta tɛna sɔrɔ, siman tigɛta tɛna sɔrɔ. 
Aw ja bɛna tigɛ, aw muso fɛrɛninw! Aw minw lanin bɛ aw yɛrɛ ra, aw bɛna yɛrɛyɛrɛ! Aw ye fani bɔ aw yɛrɛ ra, ka aw fari lakolon to, ka bɔrɔfaniw siri aw yɛrɛ cɛ ra. 
Aw ye aw disi gbasigbasi, ka kasi aw ta foroɲumanw kosɔn, ani aw ta rɛzɛnforo denkoɲumanw kosɔn, 
ani ne ta mɔgɔw ta dugukolo kosɔn, ŋaniw, ani nɔnfɔnw wurira ka dugukolo min fa. Aw ye kasi o ta bonw kosɔn, bon minw tun fara ninsɔndiyakanw na, ani nin dugu min tun fara ɲanagbɛkanw na. 
Sabu masabonba lakolon tora, duguba mankantigi kɛra yɔrɔ lakolon ye. Masabonba ni sankasojan bɛna kɛ tomo ye wagati bɛɛ; a bɛna kɛ kongofaliw ta toronkɛyɔrɔ ye, ka kɛ bɛganw ta domuniyɔrɔ ye. 
A bɛna kɛ ten, fɔ lon min na Ala bɛna a Nin lajigi an kan ka bɔ san fɛ, ka kongokolon yɛlɛma k’a kɛ yiriforo ye, ka yiriforo yɛlɛma k’a kɛ yiritu ye. 
O wagati ra, kongokolon sigibagaw bɛna can sira tagama, dugukoloɲumanw sigibagaw bɛna terenninya sira ta. 
Terenninya nafa bɛna kɛ hɛra ye; terenninya tɔnɔ bɛna kɛ hɛra ni laganfiya ye wagati bɛɛ. 
Ne ta mɔgɔw bɛna sigi hɛra yɔrɔ le ra, foyi tɛ se o ma yɔrɔ min na; o bɛna sigi yɔrɔ ɲasumanin laganfiyaninw na. 
Hali ni sanbɛrɛ ka yirituw halaki, ka dugu ben k’a ci, 
aw ta bɛna ɲa, aw minw bɛ danni kɛ jidaw bɛɛ ra; aw bɛna aw ta misiw, ani aw ta faliw bla o ye yaala o sago ma. 
