Ezayi.
42.
«Ne ta baaraden ye nin ye, ne bɛ ne hakiri to min na; ne ta mɔgɔ ɲanawolomanin lo, min ko ka di ne ye haali. Ne bɛna ne nin lajigi a kan, janko a ye can sira yira siyaw ra. 
A tɛna kule ci, walama k’a kan kɔrɔta; mɔgɔ tɛna a pɛrɛnkan mɛn siradaw ra. 
A tɛna hali bin karinin tɔ karikari, a tɛna hali fitina fagatɔ tɔ dufa; a bɛna can sira le yira mɔgɔw ra ni kankelentigiya ye. 
A baraka tɛna dɛsɛ, a fari tɛna faga, fɔ a ye na can sigi dugukolo kan, fɔ kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw bɛɛ ye o jigi la a ta sariya kan.» 
Ala, Matigi Ala, min ka sankolo dan, k’a bonya, ka dugukolo yɛrɛgɛ fan bɛɛ, ani fɛn o fɛn bɛ falen a kan, ka nɛnɛkiri don dunuɲamɔgɔw ra, ka nin don dunuɲa yaalabagaw ra, ale Matigi Ala ko: 
«Ne Matigi Ala, ne le ka ele wele terenninya kama; ne bɛna i boro mina, ne bɛna i tanga, ka i lasigi, ka i kɛ ne ni mɔgɔw ta jɛnɲɔgɔnya donbaga ye, ka i kɛ siyaw ta yeelen ye, 
janko ka fiyentɔw ɲa yɛlɛ, ka kasodenw labɔ kaso ra, ka dibiramɔgɔw labɔ o ta dibi ra. 
«Ne le ye Matigi Ala ye, o le ye ne tɔgɔ ye; ne ta bonya kɔni, ne tɛna o di danfɛn wɛrɛ ma, walama tandori min ka kan ni ne ye, ka o di batofɛn yiriramanw ma. 
Ko minw tun kɔnna ka fɔ, a flɛ, olugu kɛra; sisan ne bɛna kokura le fɔ, nka sani a ye damina, ne bɛ aw lasɔmi.» 
Aw ye dɔnkirikura la ka Matigi Ala tando; aw y’a tando ka se fɔ dunuɲa danw na, aw minw bɛ tagamaw kɛ jirakurunw kɔnɔ, kɔgɔji kan, ani aw danfɛnw minw bɛ kɔgɔji ra, ani aw kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw! 
Kongokolon n’a duguw ye o kan kɔrɔta, ani Kedari ta dugumisɛnw! Sela kuruyɔrɔ mɔgɔw ye ɲagari ka dɔnkiri la; o ye to kuruw san fɛ ka ɲagari fɔ ka pɛrɛn! 
Mɔgɔw ye bonya la Matigi Ala kan, kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw ye a tando. 
Matigi Ala bɛ bɔ i ko cɛfari, a bɛ fariya i ko kɛrɛkɛcɛ; a bɛ pɛrɛn, ka kulekanba ci, ka se sɔrɔ a juguw kan. 
«Ne kumabari tun tora ka mɛɛn; ne tun jera, ne tun ka ne yɛrɛ mina. Nka sisan ne bɛna kule i ko muso jigibagatɔ min bɛ firinfirin, fɔ k’a nɛnɛkiri fereke. 
Ne bɛna kuruw ni kongoriw halaki, ka a binw ni a yiriw bɛɛ jaja; ne bɛna baw kɛ yɔrɔjalanw ye, ka jiyɔrɔw ja. 
Ne bɛna fiyentɔw bla o ye tagama sira dɔ kan, o ma sira min lɔn; o ma sira min lɔn cɔ, ne bɛna o bla o le kan. Ne bɛna dibi yɛlɛma k’a kɛ yeelen ye o ɲa fɛ, ka sira cɛjuguw kɛ sira dakaɲaninw ye. Ne bɛna nin kow le kɛ; ne tɛna a to kɛbari ye. 
«Minw bɛ o jigi la jo yiriramanw kan, olugu bɛna sekɔ ni o kɔ ye, ka maroya kosɛbɛ; minw b’a fɔ jo nɛgɛramanw ma ko: ‹Aw le ye an ta alaw ye!› » 
Ala ko: «Aw torogberenw, aw ye mɛnni kɛ! Fiyentɔw, aw ye flɛri kɛ, ka yeri kɛ! 
Jɔntigiw le ye fiyentɔw ye ni ne yɛrɛ ta baaradenw tɛ? Jɔntigiw le ye torogberenw ye i ko ne yɛrɛ ta ciradenw, ne ka minw ci? Jɔntigiw le ye fiyentɔw ye i ko Ala ta ciradenw? Jɔntigiw le ye fiyentɔw ye i ko Matigi Ala ta baaradenw? 
Aw ka fɛn caman ye, nka aw ma o jate; aw torow dayɛlɛra, nka aw ma foyi mɛn.» 
Matigi Ala ta terenninya kosɔn, a tun b’a fɛ k’a ta sariya bonya, ka nɔɔrɔ la a kan; 
nka siya tɔw benna a ta mɔgɔw le kan, ka o borofɛnw bɛɛ cɛ. O benna dingaba kɔnɔ, ka mina jan na, siya tɔw ka a ta mɔgɔw mina ka o dogo kasobonw kɔnɔ; o benna o kan, mɔgɔ si ma sɔrɔ ka o bɔsi, o ka o borofɛnw cɛ, mɔgɔ si ma sɔrɔ k’a fɔ ko: «Aw y’a lasekɔ!» 
Nka jɔntigi le bɛna a toro malɔ nin kow ra, walama k’a janto o ra siɲaga wɛrɛ k’a lamɛn? 
Jɔn le ka Yakuba ta mɔgɔw don o borofɛnw cɛbagaw boro, ka Izirayɛli don benkannikɛbagaw boro? An ka Matigi Ala min hakɛ ta, yala ale tɛ wa? An ma sɔn ka a ta sira tagama, an ma sɔn k’a ta sariyaw lamɛn. 
O kosɔn a k’a ta dimi tasuma bɔn Izirayɛli kan, ka kɛrɛ juguw lawuri o kama. A ta dimi tasuma manana ka o lamini, nka o ma hakiri sɔrɔ; o tasuma ka o jɛni, nka o ma o jate. 
