Ezayi.
56.
Matigi Ala ko: «Aw ye can sira tagama, aw ye sira terennin ta; sabu ne ta kisiri wagati bɛ ɲini ka se, ne ta terenninya yirawagati surunyara. 
Mɔgɔ min bɛ o sira tagama, adamaden min bɛ jija ka to a kan, o tigi ta ɲana; sabu a bɛ Nɛnɛkirilon* sariya sira tagama, a tɛ o sariya cɛn, a b’a yɛrɛ kɔrɔsi kojugu suguya bɛɛ ma.» 
Jamana wɛrɛ mɔgɔ min bɛ tugu Matigi Ala kɔ, ale kana a fɔ ko: «Sigiya t’a ra, Matigi Ala bɛna ne faran ka bɔ a ta mɔgɔw ra!» Cɛ min bɔra cɛya ra, ale kana a fɔ ko: «E, ne kɔni ye yirijalan le ye!» 
Sabu Matigi Ala ko: «O cɛ minw bɔra cɛya ra, ni o bɛ ne ta Nɛnɛkirilon sariya sira tagama, ka ne diyanyakow kɛ, ka jija ka to ne ta jɛnɲɔgɔnya ra, 
ne bɛna hakirijigifɛn dɔ kɛ olugu ye, ka tɔgɔba dɔ di o ma ne ta batoso kɔnɔ, ne ta bon kɔnɔnɔyɔrɔ ra, tɔgɔ min ka fisa ni dencɛw walama denmusow ye; ne bɛna tɔgɔ wuribari le di o ma, tɔgɔ min tɛna tunu ka ye. 
«Jamana wɛrɛ mɔgɔ minw fana bɛ tugu Matigi Ala kɔ, ka baara kɛ a ye, ka Matigi Ala tɔgɔ kanu, ka kɛ a ta jɔnw ye, minw bɛ Nɛnɛkirilon sariya sira tagama, ni o tɛ o sariya cɛn, minw bɛ jija ka to ne ta jɛnɲɔgɔnya* ra, 
ne bɛna taga ni olugu ye ne ta kuru saninman kan; ne bɛna o ninsɔndiya ne ta Aladaaribon kɔnɔ. O bɛ saraka jɛnitaw* ni bɛgan sarakaw* minw bɔ ne ye ne ta sarakabɔnan kan, ne bɛna sɔn o sarakaw ma; sabu ne ta bon bɛna wele le ko siyaw bɛɛ ta Aladaariyɔrɔ. 
Dunuɲatigi Ala ko ten, ale min bɛ Izirayɛli ta mɔgɔ minaninw lajɛn. A ko: ‹Minw lajɛnna ka ban, ne bɛna dɔ wɛrɛw lajɛn ka o fara olugu kan.› » 
«Kongosogow bɛɛ, aw bɛɛ ye na domuniba kɛ! Aw kongowaraw bɛɛ! 
«Izirayɛli kɔrɔsibagaw bɛɛ ye fiyentɔw ye, o tɛ foyi lɔn; o bɛɛ ye wuru bobow le ye, o tɛ se ka sɔngɔ mɔgɔ ra. O bɛ la ka jan, ka kuma o yɛrɛ kun fɛ; sunɔgɔ le ka di o ye. 
Nka wuru wasabariw lo, o tɛ fa ka ye; ne ta mɔgɔw kɔrɔsibagaw tɛ ko lɔn. Bɛɛ bɛ taga a ɲanasira le fɛ, bɛɛ b’a yɛrɛ kelen ta nafa le ɲini. 
O b’a fɔ ko: ‹Aw ye na, an ye taga duvɛn ɲini! An bɛna duvɛn farimanw min fɔ ka ɲanamini; sini fana an bɛ bi ta ɲɔgɔn kɛ, sabu a tɔ camanba le bɛ yi!› » 
