Yeremi.
21.
Matigi Ala ka nin kuma le lase Yeremi ma, wagati min masacɛ Sedesiyasi ka Malikiya dencɛ Pasuri, ani Maseya dencɛ sarakalasebaga Sofoni ci Yeremi fɛ, ka taga a fɔ a ye ko: 
«Sabari ka Matigi Ala ɲininka an ye, sabu Babilɔni masacɛ Nebukadinɛsari bɛ kɛrɛ ra ni an ye. A bɛ se ka kɛ ko Matigi Ala bɛna a ta kabakoba dɔ kɛ an ye i n’a fɔ a derira k’a kɛ cogo min na, janko Nebukadinɛsari ye faran an na.» 
Yeremi ka o jaabi ko: «Aw ye taga a fɔ Sedesiyasi ye, 
ko Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala ko: ‹A flɛ, kɛrɛkɛminan minw bɛ aw boro, aw bɛ Babilɔni masacɛ ni Babilɔnikaw kɛrɛra ni minw ye, sabu o ka aw ta dugu lamini, ayiwa, o kɛrɛkɛminanw ɲasinna aw ta dugu kɔfɛyɔrɔ ma, nka ne bɛna o yɛlɛma ka o ɲasin dugu yɛrɛ kɔnɔnɔyɔrɔ ma. 
Ne yɛrɛ bɛna aw kɛrɛ ni ne ta sebagaya ni ne ta fanga ye, ne diminin, ani ne jusu gbannin, ani ne jusu bɔninba. 
Ne bɛna nin dugu kɔnɔfɛnw bɛɛ kɛrɛ, adamaden fara bɛganw kan; bana juguba dɔ bɛna o faga. 
Matigi Ala ko ten; o kɔ, min ye Zuda masacɛ Sedesiyasi ye, ani a ta jamana ɲamɔgɔw, ani jamanadenw, ani minw bɔsira banajuguw, ani kɛrɛkɛmuru ni kɔngɔ boro, ne bɛna olugu don Babilɔni masacɛ Nebukadinɛsari boro, ka o don o juguw boro, ani min o min bɛ o fagayɔrɔ ɲinina. Nebukadinɛsari bɛna o faga ni kɛrɛkɛmuru ye; a tɛna makari o ra, a tɛna sabari, a fana tɛna hina.› 
«Min ye nin dugumɔgɔw ye, a fɔ olugu ye ko Matigi Ala ko: ‹A flɛ, ne bɛ ɲanamanya sira ni saya sira bla aw kɔrɔ. 
Ni min o min ka to dugu kɔnɔ, kɛrɛkɛmuru ni kɔngɔ ni banajugu bɛna o faga; nka Babilɔnika minw ka aw ta dugu lamini, ni mɔgɔ min ka bɔ ka taga a yɛrɛ di olugu ma, o tigi bɛ kisi, a ta kisiri le bɛ kɛ a ta nafa ye. 
Sabu ne ka ne ɲa sin nin dugu ma janko ka kojugu le kɛ a ra, koɲuman tɛ; Matigi Ala ko ten. Ne bɛ nin dugu don Babilɔni masacɛ boro, ko a y’a jɛni.› » 
Zuda masacɛ ta somɔgɔw, aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn! 
Dawuda ta somɔgɔw, Matigi Ala ko: «Aw ye kiti tigɛ can kan lon o lon. Mɔgɔw bɛ ben minw kan ka o borofɛnw cɛ, aw ye olugu bɔsi a tɔɲɔbagaw boro. Ni o tɛ, ne ta dimi bɛna mana ka aw jɛni i ko tasuma, mɔgɔ fana tɛna se ka o tasuma faga; ne bɛna o kɛ aw ta kɛwalejuguw le kosɔn. 
«Ne ni aw bɛ ɲɔgɔn na, aw kurufurancɛ mɔgɔw, aw minw siginin bɛ farakuru kan kɛnɛgbɛba ra! Matigi Ala ko ten. Aw minw b’a fɔra ko: ‹Jɔn bɛ se ka jigi ka na anw kama yan? Jɔn bɛ se ka na don fɔ anw ta dogoyɔrɔw ra yan?› 
Ayiwa, ne bɛna aw sara ka kaɲa ni aw ta kɛwalew ye, Matigi Ala ko ten. Ne bɛna tasuma dɔ don aw ta yiritu kɔnɔ, ka aw jɛni aw fan bɛɛ ra.» 
