Ezayi.
44.
«Aw ye nin lamɛn sisan, Yakuba ta mɔgɔw, ne ta baaradenw, Izirayɛlimɔgɔw, ne ka aw minw ɲanawoloma! 
Matigi Ala min ka aw dan, ka aw kɛ mɔgɔ ye aw bamuso kɔnɔ, ka kɛ aw dɛmɛbaga ye: Aw kana siran, Yakuba ta mɔgɔw, ne ta baaradenw, Yesurun, ne ka aw minw ɲanawoloma. 
Ne bɛna ji woyo dugukolojalan kan, ka bununjiw woyo yɔrɔjalanw na; ne bɛna ne nin lajigi aw ta durujaw kan, ka ne ta baraka lajigi aw ta denw kan. 
O bɛna falen i ko kɔdarabinw, ka falen i ko yiri minw bɛ jida ra. 
Dɔ bɛna a fɔ ko: ‹Ne ye Matigi Ala ta le ye!› Dɔ wɛrɛ bɛna a fɔ ko ale ye Yakuba ta mɔgɔ le ye! Dɔ wɛrɛ fana bɛna a sɛbɛ a boro kan ko: ‹Ne ye Matigi Ala ta le ye!› O bɛna Izirayɛli tɔgɔ kɛ o ta bonya sababu ye.» 
Matigi Ala, Izirayɛli masacɛ, Fangatigi Ala, min bɛ Izirayɛli kunmabɔ, ale ko: «Ne le ye fɔlɔ ye, ne le fana ye laban ye; ni ne tɛ, Ala wɛrɛ tɛ yi. 
Jɔntigi le bɛ i ko ne, o tigi ye kuma ta! A ye kuma, k’a fɔ ne ye; ko minw kɛra kabini ne ta mɔgɔw sigiwagati ra fɔlɔfɔlɔ, ko nataw, ani ko minw bɛna kɛ o kɔ fɛ, a ye o fɔ! 
«Aw kana siran, aw kana yɛrɛyɛrɛ. Yala ne tun ma nin kow fɔ k’a yira aw ra kabini wagatijan wa? Aw le ye ne seerew ye: Yala Ala wɛrɛ bɛ yi ni ne tɛ wa? Ala Barakatigi wɛrɛ tɛ yi, ne ma dɔ wɛrɛ lɔn.» 
Jo lalagabagaw si tɛ foyi ye; o ta batofɛn lalaganinw bɛɛ ra ɲumanman tɛ foyi ɲa. Minw ye o jow ta seerew ye, olugu ɲa tɛ foyi yera, o tɛ foyi lɔn, o kosɔn o bɛna maroya. 
Jɔn le bɛ sɔn ka yiri lalaga ka o kɛ a ta ala ye, ka nɛgɛ yeele ka o kɛ jo ye, k’a sɔrɔ a tɛna nafa foyi sɔrɔ a ra? 
A flɛ, jo nɔfɛmɔgɔw bɛɛ bɛna maroya; jo lalagabaga tɛ foyi ye ni adamadenw gbansan tɛ. O bɛɛ ye lajɛn, o bɛɛ ye na lɔ yan; o bɛɛ ja bɛna tigɛ, o bɛɛ bɛna maroya. 
Numucɛ bɛ nɛgɛ ta k’a don tasuma ra. A b’a gbasi ni nɛgɛgbasinan ye; a bɛ o kɛ ni a boro fanga bɛɛ ye. Nka ni kɔngɔ k’a mina dɔrɔn, a baraka bɛ ban, ni a ma ji min dɔrɔn, a baraka bɛ dɛsɛ. 
Yirilɛsɛbaga bɛ juru la ka yirisuma, ka fɛn dɔ tagamasiyɛn kɛ ni sɛbɛrikɛnan ye; o kɔ, a bɛ yiri lɛsɛ ni yirilɛsɛnan ye, a b’a dakaɲa ni sumanikɛnan ye, k’a lɛsɛ k’a kɛ i n’a fɔ mɔgɔ, k’a kɛ adamaden bisigiya ye, k’a cɛɲa, k’a bla bon kɔnɔ. 
A bɛ sɛdirisunw tigɛ, walama a bɛ sipɛrɛsisunw, ani sɛnisun dɔw ɲanawoloma k’a to olugu ye bonya kongoyiri tɔw cɛ ra yi; walama a yɛrɛ bɛ pɛnisunw turu, sanji bɛ ben o kan ka o wuri. 
Ayiwa, a bɛ o yiri kelenw le kɛ lɔgɔ ye: a bɛ dɔ don tasuma ra, ka ja ni o tasuma ye, ka dɔ kɛ tasuma ye ka buru jɛni o kan. Nka a bɛ dɔ fana lalaga ka o kɛ a ta ala ye ka o bato; a bɛ jo dɔ lalaga k’a kinbiri gban o kɔrɔ. 
A bɛ yiri tarancɛ kɛ lɔgɔ ye, a bɛ sogo jɛni o kan, ka o sogo domu ka fa; a bɛ ja o tasuma ra fana, k’a fɔ ko: «Ha, ne bɛ jara, tasuma flɛ!» 
Nka yiri tɔ, a bɛ o kɛ a ta ala ye, a ta jo; a bɛ a kinbiri gban o kɔrɔ k’a bato, k’a daari k’a fɔ ko: «Ne kisi, sabu ele le ye ne ta ala ye!» 
O mɔgɔw tɛ foyi lɔn, o tɛ foyi faamu; o ɲaw datugunin lo janko o kana foyi ye, o hakiri gberennin lo janko o kana hakiri sɔrɔ. 
Mɔgɔ si tɛ miiri a yɛrɛ kɔnɔ, walama ka ko lɔn, ka faamuri kɛ, k’a fɔ ko: «Ne ka yiri dɔ kɛ lɔgɔ ye ka o don tasuma ra, ka buru jɛni ni o takamiw ye, ka sogo fana jɛni ka o ɲimi; mun kosɔn ne bɛna fɛn haramunin dɔ lalaga ni o yiri tɔ ye, ka ne kinbiri gban o yirikunkurun kɔrɔ ka o bato!» 
Mɔgɔ min bɛ o kɛ, o tigi tugura fɛngbansan le kɔ; a hakiri cɛnna, fɔ k’a lafiri. A tɛna se k’a yɛrɛ kisi, a fana tɛna a fɔ ko: «Fɛn min bɛ ne boro, yala o tɛ batofɛn gbansan le ye wa?» 
«Aw ye aw hakiri to nin na, aw Yakuba ta mɔgɔw; Izirayɛlimɔgɔw, aw le ye ne ta baaradenw ye. Ne le ka aw kɛ mɔgɔ ye, aw le ye ne ta baaradenw ye. E, Izirayɛlimɔgɔw, ne tɛ ɲina aw kɔ. 
Ne ka aw ta hakɛ jɔsi ka bɔ yi, i ko sankaba bɛ tunu cogo min na, ka aw ta jurumunw jɔsi ka bɔ yi i ko bugun bɛ tunu cogo min na. Aw ye sekɔ ka na ne fɛ, sabu ne ka aw kunmabɔ.» 
E, sankolo, ele ye ɲagari ka pɛrɛn, sabu Matigi Ala le ka nin kɛ! E, dugukolo jukɔrɔyɔrɔw, aw ye ninsɔndiyakanw fɔ! E, kuruw, aw ye ɲagarikanw bɔ, ani yirituw, ani yiriw bɛɛ; sabu Matigi Ala ka Yakuba ta mɔgɔw kunmabɔ, a ka a ta bonya yira Izirayɛlimɔgɔw cɛ ra. 
Matigi Ala, aw kunmabɔbaga, min ka aw kɛ mɔgɔ ye aw bamuso kɔnɔ, ale ko: «Ne Matigi Ala, ne le bɛ nin kow bɛɛ kɛ; ne kelenpe le ka sankolo foni, ne yɛrɛ le ka dugukolo yɛrɛgɛ. 
Ne bɛ cira faninyafɔbagaw ta cirayakumaw cɛn, ka fatɔkumaw don lagbɛrikɛbagaw da ra; ne bɛ hakiritigiw lasekɔ kɔ fɛ, ka o ta lɔnniya kɛ nalomanya ye. 
Nka ne b’a yira ko ne ta baaraden ta kuma ye can ye, ne bɛ ne ta ciradenw ta cirayakumaw dafa. Ne le b’a fɔ Zeruzalɛmu ma ko: ‹Mɔgɔw bɛna sigi yi tuun,› k’a fɔ Zuda duguw ma ko: ‹O bɛna o lɔ kokura!› Ne bɛna o ta yɔrɔ benninw lɔ kokura. 
Ne b’a fɔ kɔgɔjiba ma ko: ‹I ja! Ne bɛ ele ta jiw bɛɛ ja!› 
Ne b’a fɔ Sirusi ma ko: ‹Ne ta mɔgɔw marabaga lo! Ale le bɛna ne sagonankow bɛɛ kɛ. A bɛna a fɔ ko Zeruzalɛmu ye lɔ kokura, k’a fɔ ko Alabatoso lɔri ye dabɔ.› » 
