Ezayi.
63.
Nin ye jɔntigi le bɔtɔ ye Edɔmu? Jɔn le bɛ bɔra Bɔsira ni derege wulenman ye a kan na? Jɔntigi le ka nin fani dawulamanw don, ka to ka tagama ka na ni a baraka bɛɛ ye? «Ne Matigi Ala lo, ne min bɛ kuma ka kaɲa ni terenninya ye, se bɛ ne min ye ka aw kisi!» 
«Mun le ka i ta faniw wulen, ka i ta deregew kɛ i ko rɛzɛnforogibagaw ta?» 
«Ne kelen le ka rɛzɛn forogi dinga kɔnɔ; jamana si ta mɔgɔ tun tɛ ni ne ye. Ne dimininba le ka siyaw dɔndɔn, ne jusu gbanninba le ka o cɔngɔ; o jori seriserira ne ta faniw kan, ka ne ta deregew maraga. 
Sabu ne tun ka ne ta mɔgɔw ta dimibɔlon latigɛ ne jusukun na; ne bɛ ne ta mɔgɔw kunmabɔ san min na, o le sera. 
Ne ka flɛri kɛ, nka ne ma dɛmɛbaga ye; ne kabakoyara ko mɔgɔ si ma sɔrɔ min bɛ fara ne kan. O ra, ne yɛrɛ boro baraka ka ne dɛmɛ, ne ta jusugban farara ne kan. 
Ne dimininba ka siyaw dɔndɔn; ne jusu gbanninba ka o lamin fɔ ka o ɲanamini, ka o jori woyo dugu ma.» 
Ne b’a fɛ ka Matigi Ala ta ɲumanyaba lakari, k’a Matigi Ala ta bonya lakari; Matigi Ala ka ko minw bɛɛ kɛ an ye, ani Matigi Ala ka kodimanba minw kɛ Izirayɛli ta mɔgɔw ye, a ka o kɛ ka kaɲa ni a ta hina le ye, ani a ta ɲumanyaba. 
A tun k’a fɔ ko: «Sigiya t’a ra, ne ta mɔgɔw lo, ne ta denw lo, o tɛna ne janfa.» O kosɔn a kɛra o kisibaga ye. 
O ta degu wagatiw bɛɛ ra, degu tun bɛ ale yɛrɛ kan. A ta mɛlɛkɛ min b’a kɔrɔ ale ka o kisi; ale yɛrɛ ka o kunmabɔ a ta kanuya ni a ta maɲuman kosɔn; a ka o ta, ka lɔ ni o kunko ye wagatiw bɛɛ. 
Olugu le tun murutira, ka Ala Nin Saninman ɲanasisi; o kosɔn Ala yɛlɛmana ka kɛ o jugu ye, ale yɛrɛ ka o kɛrɛ. 
O ra, o hakiri jigira wagati tɛmɛninw na, wagati min Musa tun bɛ ni a ta mɔgɔw ye. O ko: «Ala min ka a ta mɔgɔw labɔ kɔgɔji kɔnɔ, ka sagagbɛnbaga ni a ta sagaw labɔ, ale bɛ min sa? Ala min tun k’a ta Nin Saninman lajigi o cɛ ra, ale bɛ min sa? 
Ala tun tora Musa kɛrɛ fɛ k’a dɛmɛ ni a boro nɔɔrɔman ye; a ka kɔgɔji cɛtigɛ o ɲa fɛ, ka bonya la a tɔgɔ kan, bonya min tɛ ban. 
A ka o latɛmɛ jiba cɛ ma, i ko so boritɔ kongokolon kɔnɔ, hali o ma talon. 
Matigi Ala Nin tagara ni o ye o ɲasumayɔrɔ ra, i ko bɛganw jigitɔ kɛnɛgbɛ ra.» I blara i ta mɔgɔw ɲa o cogo le ra, ka nɔɔrɔba la i yɛrɛ tɔgɔ kan. 
Matigi Ala, ka i to sankolo ra, i ɲa majigi ka an flɛ; ka i to i ta yɔrɔ saninman nɔɔrɔman kɔnɔ, an flɛ. I ta kanuyagbɛlɛn, ani i ta baraka bɛ min sa? I ta makari ni i ta hina kɔni, olugu mabɔra anw na le pewu. 
O bɛɛ n’a ta, ele le ye an Fa ye; Iburahima ma an lɔn, Izirayɛli hakiri tɛ an na. Ele Matigi Ala, ele le ye an Fa ye; kabini fɔlɔfɔlɔ, an bɛ ele le wele ko an Kunmabɔbaga. 
E, Matigi Ala, mun kosɔn i b’a to an ye mabɔ i ra ka taga an kun fɛ? Mun kosɔn i bɛ an jusukun gbɛlɛya ka i ɲasiran bɔ an na? Sabari, i ye sekɔ ka na, i ta jɔnw kosɔn, i ta jamana mɔgɔw kosɔn. 
I ta mɔgɔ saninmanw kɔni, jamana tora olugu boro wagati dɔɔnin dɔrɔn; o kɔ, an juguw nana i ta yɔrɔ saninman dɔndɔn. 
Kabini wagatijan an kɛra i ko ele tɛ mɔgɔ minw kuntigi ye tuun; an bɛ i n’a fɔ i tɔgɔ tɛ mɔgɔ minw kan tuun. E, ni i tun bɛ sɔn ka sankolo faran ka jigi, fɔ k’a to kuruw ye yɛrɛyɛrɛ i ɲa kɔrɔ! 
