Yeremi.
5.
«Aw ye Zeruzalɛmu dugu siraw yaala, aw ye flɛri kɛ, ka ɲininkari kɛ; aw ye kɛnɛgbɛyɔrɔw flɛ, k’a lɔn ni mɔgɔ bɛ yi, hali mɔgɔ kelen, min bɛ can sira tagamana, min bɛ kankelentigiya fɛ. Ni o mɔgɔ bɛ yi, o tuma ne bɛ yafa Zeruzalɛmukaw ma. 
Hali ni o b’a fɔ ko: ‹An bɛ kari Matigi Ala ɲanaman tɔgɔ ra!› O bɛ kari faninya le kan.» 
E, Matigi Ala, yala ele ɲa tɛ can le yɔrɔɲinina wa? I ka o bugɔ, nka a ma o dimi. I ka o baraka bɛɛ ban pewu, nka o ma sɔn korori ma. O ka o ɲa gbɛlɛya ka tɛmɛ hali kabakuru kan; o ma sɔn ka sekɔ ka na i fɛ. 
«Ne tun b’a fɔra ne yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Nin mɔgɔw ye dɛsɛbagatɔw le ye; hakiri tɛ o fɛ; sabu o tɛ Matigi Ala ta siraw lɔn, o tɛ o ta Ala ta kolatigɛninw lɔn. 
O ra ne bɛna taga o ta ɲamɔgɔw fɛ ka taga kuma olugu fɛ; sigiya t’a ra, olugu kɔni ka Matigi Ala ta siraw lɔn, o ka o ta Ala ta kolatigɛninw lɔn.› Nka olugu bɛɛ murutira fana i ko sɛnɛkɛmisi min ka yiri kari ka bɔ o kan na, ka juruw foni ka bɔ o yɛrɛ ra. 
O kosɔn jara bɛna bɔ tu kɔnɔ ka na ben o kan, wara bɛna bɔ kongokolon kɔnɔ ka na o halaki, waraninkalaw bɛna dogo ka la o ta duguw kɔ fɛ ka o kɔnɔ; ni min o min ka bɔ, a bɛ o tigi tigɛtigɛ, sabu o ta terenbariyakow ka ca, o ta lanabariya bonyara.» 
«Ayiwa, ne bɛ se ka yafa aw ma nin na cogo di? Aw ta mɔgɔw banna ne ra; fɛn minw tɛ Ala ye, o bɛ kari ni olugu tɔgɔ le ye. Ne tun ka o wasa fɛn bɛɛ ra, nka o belen bɛ jɛnɛya kɛra; o camanba bɛ taga, ka taga jatɔmusow ta bonw fa. 
O bɛ i ko socɛ faninw, socɛ kɔgɔninw; o bɛɛ bɛ kule o mɔgɔɲɔgɔnw ta musow le nɔ fɛ. 
Yala ne man kan ka nin kow juru sara o ra wa? Matigi Ala ko ten. Yala ne man kan ka ne yɛrɛ dimibɔ nin siya ɲɔgɔn na wa? 
«Aw ye don o ta rɛzɛnforo kɔnɔ k’a cɛn, nka aw kana a bɛɛ halaki. Aw y’a yiriborow karikari, sabu o ma kɛ ne ta ye. 
Izirayɛli ta mɔgɔw, ani Zuda ta mɔgɔw ka ne janfa yɛrɛ le; Matigi Ala ko ten.» 
«O ka faninya le fɔ Matigi Ala ta ko ra! O k’a fɔ ko: ‹A tɛna foyi kɛ an na! Kojugu si tɛna an sɔrɔ! An tɛna kɛrɛkɛmuru ye an ɲa ra, walama kɔngɔ.› 
Ciraw kɔni, olugu tɛ foyi ye tuun, ni fɔɲɔ tɛ; kuma tɛ o fɛ tuun. O ka kojugu minw fɔ, o kojuguw ye ben o yɛrɛ kan. 
«O kosɔn Matigi Ala, Fangatigi Ala ko: ‹I n’a fɔ aw ka nin kumaw le fɔ, a flɛ, ne bɛna ne ta kuma kɛ tasuma le ye ele Yeremi da ra, ka nin mɔgɔw kɛ yiri ye, o tasuma bɛna min jɛni. 
A flɛ, aw Izirayɛlimɔgɔw, ne bɛna siya dɔ lana aw kama ka bɔ fɔ yɔrɔjan; Matigi Ala ko ten. Siyakɔrɔba lo, siya min baraka tɛ ban, aw tɛ siya min ta kan mɛn, aw tɛ min ta kumaw faamu. 
O ta biɲɛforogo bɛ i ko kaburu dayɛlɛnin; o bɛɛ ye kɛrɛkɛcɛfariw le ye. 
O bɛna aw ta siman tigɛninw, ani aw ta domuniw bɛɛ domu, ka aw dencɛw, ani aw denmusow domu, ka aw ta bɛgan misɛnw, ani a belebelew bɛɛ domu, ka aw ta rɛzɛnmɔw, ani aw ta toromɔw domu; aw jigi tun bɛ aw ta dugu barakaman minw kan, o bɛna o bɛɛ halaki ni kɛrɛkɛmuru ye.› 
«Nka, hali o wagati ra, ne belen tɛna aw bɛɛ halaki pewu. Matigi Ala ko ten. 
Ayiwa, ni o k’a fɔ ko: ‹Mun kosɔn Matigi Ala bɛ nin ko kɛra an na?› Ele ye o jaabi ko ne ko: ‹I n’a fɔ aw banna ne ra, ka baara kɛ ala wɛrɛw ye aw ta jamana kɔnɔ, o ra, aw bɛna taga baara kɛ siya wɛrɛw ye jamana wɛrɛ ra, min tɛ aw ta jamana ye.› » 
«Nin fɔ Yakuba ta mɔgɔw ye, k’a to Zuda mɔgɔw y’a mɛn: 
‹Aw ye nin lamɛn, aw siya hakirintan kolɔnbari! Ɲadenw bɛ aw fɛ, nka o tɛ yeri kɛ, torow bɛ aw fɛ, nka o tɛ mɛnni kɛ! 
Aw tɛ siran ne ɲa wa? Matigi Ala ko ten. Aw tɛ yɛrɛyɛrɛ ne ɲa kɔrɔ wa? Ne le ka kɛnkɛn kɛ kɔgɔji dan ye; ka o kɛ kogo wuribari ye, a tɛ se ka tɛmɛ min kunna. A jikuruw bɛ wuri, nka se tɛ o ye; o bɛ mankan ci, nka o tɛ se ka tɛmɛ o dan kan. 
« ‹Nka nin mɔgɔw ye mɔgɔ jusukungbɛlɛnw, ani mɔgɔ murutininw le ye; o ka ne ta sira bla ka taga o kun fɛ. 
Hali o t’a fɔ o yɛrɛ kɔnɔ ko: An ye siran Matigi Ala ɲa, an ta Ala, ale min bɛ sanji di an ma a wagati ra, ka sanji fɔlɔ, ani sanji laban di, ka lɔgɔkun dɔw bla an ye san o san ka o kɛ simantigɛwagati ye.› 
«Aw ta terenbariya le ka nin kow bɛɛ ɲagami; aw ta jurumunw le ka nin fɛnɲumanw mabɔ aw ra. 
«Sabu mɔgɔjuguw bɛ sɔrɔ ne ta mɔgɔw cɛ ra. O bɛ dogo ka mɔgɔw kɔnɔ i ko mɔgɔ min bɛ kɔnɔw dɛndɛnna; o bɛ janw la mɔgɔw ɲa ka o mina. 
Kɔnɔminabaga ta sansara bɛ fa kɔnɔw ra cogo min na, fɛn minw sɔrɔra nanbara ra, o ta so fara o ra ten le. O ka o ta baraka ni o ta naforo sɔrɔ o cogo le ra. 
O bonyara ka tɔrɔ fɔ ka manamana; dan tɛ o ta kojugukɛ ra. O tɛ kiti tigɛ can kan, ka feritaw ta jo di o ma, nka o yɛrɛ ta kow dɔrɔn le bɛ ɲa; o tɛ sɔn ka jo di fagantan ma fana. 
Yala ne man kan ka nin kow juru sara o ra wa? Matigi Ala ko ten. Yala ne man kan ka ne yɛrɛ dimibɔ nin siya ɲɔgɔn na wa? 
«Kojuguba ni siranyakoba dɔ kɛra jamana kɔnɔ. 
Ciraw bɛ faninyakumaw le fɔra, sarakalasebagaw fana bɛ o ta sarakalasebagaya kɛ ka kaɲa ni o ye. O le fana ka di ne ta mɔgɔw ye! Nka nin kow bɛɛ laban na, aw bɛna a kɛ di le sa?» 
