Ezayi.
40.
Aw ye o jusu saaro, aw ye ne ta mɔgɔw jusu saaro! Aw ta Ala ko ten. 
Aw ye kuma Zeruzalɛmu fɛ k’a jusu saaro; aw ye aw kan kɔrɔta k’a fɔ a ye ko a ta jagboyabaaraw banna, ko a ta terenbariyaw juru sarara, ko Matigi Ala k’a ta jurumunw bɛɛ hakɛ bɔ a ra ka ban fɔ siɲaga fla. 
Pɛrɛnkan dɔ bɛ bɔra ko: «Aw ye sira labɛn Matigi Ala ye kongokolon kɔnɔ; aw ye siraba dakaɲa nin yɔrɔjalanw na an ta Ala ye. 
Dingakɔnɔyɔrɔw bɛɛ ye lafa, aw ye kuruw, ani kongoriw bɛɛ cici ka o yɛrɛgɛ, ka tintinw bɛɛ dakaɲa, yɔrɔ kɔrɔtaninw ye kɛ kɛnɛgbɛw ye. 
Ni o kɛra, Matigi Ala ta nɔɔrɔ bɛna yira, adamadenw bɛɛ lajɛnnin bɛna a ye; sabu Matigi Ala yɛrɛ le kumana.» 
Kumakan dɔ ko: «Pɛrɛn!» Ne ko: «Ne ye pɛrɛn ka mun fɔ?» A ko: «Adamadenw bɛɛ bɛ i ko bin, o dawula bɛɛ bɛ i ko kongobinw ta fiyerenw. 
Ni Matigi Ala ta fɔɲɔ ka fiyɛ a kan, a bɛ ja, a fiyerenw fana bɛ fagafaga. Can lo, adamadenw bɛ i ko bin; 
bin bɛ ja, a fiyeren fana bɛ fagafaga; nka an ta Ala ta kuma kɔni bɛ to a nɔ ra tuma bɛɛ ani wagati bɛɛ.» 
Ele ye yɛlɛn kuru jamijan kan, ele Siyɔn dugu, dugu kibarodimanfɔbaga; ele ye i kan kɔrɔta ni baraka ye, ele Zeruzalɛmu, dugu kibarodimanfɔbaga. Ele ye i kan kɔrɔta, aw kana siran; ele y’a fɔ Zuda mara ta duguw ye ko o ta Ala ye nin ye! 
A flɛ, Dunuɲatigi Ala bɛ nana ni barakaba ye, a boro baraka le bɛ se di a ma. A bɛ nana ni a ta sara ye a boro; a bɛ nana ni a ta baara tɔnɔ ye a ɲa fɛ. 
A bɛna a janto a ta sagakuru ra i ko sagagbɛnbaga; a bɛna sagadenw lajɛn ni a boro ye, ka o la a disi kan. A bɛna sagamuso dentigiw dɛmɛdɛmɛ. 
Jɔn le ka kɔgɔji suma ni a borotɛgɛ ye, ka sankolo bonya suma ni a boro ye? Jɔn le ka dugukolo buguri bɛɛ suma sumanikɛminan kɔnɔ, ka kuruw suma ka o gbiriya hakɛya lɔn, ka kongoriw suma ni sumanikɛnan ye? 
Jɔn le bɛ se ka Matigi Ala ta hakiri bonya sɛgɛsɛgɛ? Jɔn le kɛra a ladibaga ye, k’a karan? 
A ka hakiri ɲini jɔntigi le fɛ, ka faamuri sɔrɔ? Jɔn le k’a karan can sira ra? Jɔn le k’a karan lɔnniya ra, ka faamuri sira yira a ra? 
A flɛ, siyaw bɛ i ko jiden kelen tɔninin minan kɔnɔ, o bɛ i ko kɛnkɛnden kelen, sumanikɛminan kɔnɔ; Matigi Ala bɛ kɔgɔji kɔfɛjamanaw lawuri i ko buguri. 
Liban jamana yiriw bɛɛ lajɛnnin tɛ se k’a ta sarakajɛnifɛn* tasuma labɔ, a bɛganw bɛɛ lajɛnnin tɛ a ta saraka jɛnita* bɔ. 
Siyaw bɛɛ lajɛnnin tɛ foyi ye a ɲa kɔrɔ; a bɛ o bɛɛ jate i ko fɛn ɲacintanw, i ko fɛngbansanw. 
Aw bɛ se ka Ala suma ni mun le ye? Aw bɛ se ka fɛn juman le kɛ a bɔɲɔgɔnko ye? 
Jow kɔni, nɛgɛyeelebaga dɔ le bɛ nɛgɛ yeele ka o lalaga; saninfagabaga dɔ bɛ sani nɔrɔ a kan, ka warigbɛ jɔrɔkɔnin dɔw kɛ k’a ɲɛgɛn. 
Ni se tɛ mɔgɔ min ye ka o fɛnw sɔrɔ, ale bɛ yiri dɔ ɲini min tɛ tori joona, ka yirilalagabaga hakiriman dɔ ɲini, ka o yiri lɛsɛ k’a kɛ jo dɔ ye, a bɛ se ka min lɔ ka teren. 
Aw m’a lɔn wa? Aw m’a mɛn ka ye wa? O ko ma fɔ aw ye kabini fɔlɔfɔlɔ wa? Aw ma dunuɲa ju sigicogo ko faamu wa? 
Matigi Ala le siginin bɛ dugukolo sanfɛyɔrɔ koorinin kunna; dunuɲamɔgɔw bɛ a ɲa kɔrɔ i ko tɔnmisɛnw. A bɛ sankolo yɛrɛgɛ i ko fanimugu, a b’a foni i ko fanibon, ka sigi a kɔnɔ. 
Ale le bɛ fagamaw kɛ i n’a fɔ o tɛ foyi ye, ka dugukolo kititigɛbagaw kɛ mɔgɔ gbansanw ye. 
O turutɔ ye nin ye sisan, o dantɔ ye nin ye sisan, hali o lilinw ma donyɔrɔ sɔrɔ dugukolo ra fɔlɔ, a b’a dafɔɲɔ kɛ ka o fiyɛ, ka o jaja; sanfɔɲɔ bɛ o ta ka taga ni o ye i ko binjalan. 
«Aw b’a fɛ ka ne suma ni jɔntigi le ye? Ne ni jɔntigi le ka kan?» Ala Saninman ko ten. 
Aw ye aw ɲa kɔrɔta san fɛ ka flɛri kɛ! Jɔntigi le ka nin fɛnw dan? Ale le bɛ o bɛɛ labɔ ka o bɛɛ bla o ta sira kan; a bɛ o bɛɛ wele o tɔgɔ ra, a ta sebagayaba ni a ta barakaba sababu ra. O ra, hali kelen tɛ fɔn. 
Yakuba ta mɔgɔw, mun na aw bɛ nin kuma fɔ? Izirayɛlimɔgɔw, mun na aw b’a fɔ ko: «Anw ta kunkow dogonin lo Matigi Ala ma, anw ta Ala tɛ anw ta jo jatera?» 
Aw m’a lɔn wa? Aw m’a mɛn ka ye wa, ko Matigi Ala le ye Ala banbari ye? Ale le ka dunuɲa dan ka se fɔ a danw na. A tɛ sɛgɛ, a baraka tɛ dɛsɛ, a ta hakiri dan tɛ se ka lɔn. 
A bɛ fanga don mɔgɔ sɛgɛninw na, ka baraka don barakantanw na. 
Kanbelendenw bɛ sɛgɛ, o baraka bɛ dɛsɛ; hali kanbelenkɔrɔw fana bɛ ben. 
Nka minw bɛ Matigi Ala makɔnɔ, olugu bɛ to ka barakakura le sɔrɔ; o bɛ pan ka taga san fɛ i ko bɔn, o bɛ bori, o tɛ sɛgɛ, o bɛ tagama, o baraka tɛ dɛsɛ. 
