Ezayi.
66.
Matigi Ala ko: «Sankolo ye ne ta masasiginan ye, dugukolo ye ne senblayɔrɔ ye; aw bɛ se ka bon juman le lɔ ne ye tuun? Ne ta laganfiyayɔrɔ bɛ se ka sɔrɔ yɔrɔ juman tuun? 
Ne yɛrɛ boro le ka o fɛnw bɛɛ kɛ, ne le baraka ra, fɛnw bɛɛ danna; Matigi Ala ko ten. Ɲanibagatɔ jusu kasinin, ne ta kuma ɲasiran bɛ min na, ne bɛ o le jate. 
«Aw ra, min bɛ misi kɛ saraka ye, o tigi kelen le fana bɛ mɔgɔ faga. Min bɛ saga kɛ saraka ye, o tigi kelen le fana bɛ wuru kun ci. Min bɛ siman saraka* bɔ, o tigi kelen le fana bɛ lɛ kɛ saraka ye. Min bɛ wusunan saraka* bɔ, o tigi kelen le fana bɛ jow sɔn. Nin mɔgɔw bɛɛ tugura o yɛrɛ ta sira le nɔ fɛ; o ta kɛwale haramuninw le ka di o ye. 
O kosɔn ne fana bɛna sɛgɛ caman la o kan; o bɛ siran ko min ɲa cɔ, ne bɛna o le kɛ o ra. Sabu ne ka o wele, nka mɔgɔ si ma ne jaabi, ne kumana, nka o ma ne lamɛn. O ka kojugu kɛ ne ɲa kɔrɔ; ko minw man di ne ye, o ka o le kɛ.» 
Aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn, a ta kuma ɲasiran bɛ aw minw na. Aw yɛrɛ balema minw bɛ aw kɔninya, minw banna aw ra ne tɔgɔ kosɔn, olugu b’a fɔ aw ma ko: «Matigi Ala ye a ta nɔɔrɔ yira, janko an ye aw ɲagaritɔ ye!» Nka olugu yɛrɛ le bɛna maroya. 
Wɔyɔkanba dɔ bɛ bɔra dugu kɔnɔ, mankan dɔ bɛ bɔra Alabatoso kɔnɔ; Matigi Ala kan lo, a bɛ a juguw ta kojuguw sara le dira o ma. 
E, sani muso kɔnɔ ye a dimi, a jigira! Sani dimi ye damina, a ka dencɛ woro! 
Jɔn le ka nin kuma ɲɔgɔn mɛn ka ye? Jɔn le derira ka nin ko ɲɔgɔn ye? Yala jamana kuturu bɛ se ka woro tere kelen kɔnɔ wa? Siya kuturu bɛ se ka woro yɔrɔnin kelen na wa? Siyɔn dugu ta dimi kɔni daminana yɔrɔ min na dɔrɔn, a k’a ta denw woro. 
«Ne min bɛ den se a worowagati ma, yala ne le bɛna a bari ko a kana woro wa? Matigi Ala ko ten. Ne min sababu ra den bɛ woro, yala ne bɛna woro bari wa? Aw ta Ala ko ten.» 
Aw ye ninsɔndiya ni Zeruzalɛmu ye, ka ɲagari a kosɔn, aw minw bɛɛ b’a kanu! Aw ye ninsɔndiya ka ɲagari, aw minw bɛɛ tun bɛ kasira Zeruzalɛmu kosɔn! 
Sabu a bɛna sin di aw ma fɔ ka aw wasa, a ta jususaarosin; aw bɛna o min kosɛbɛ fɔ k’a diyabɔ, o sinji barakaman. 
Sabu Matigi Ala ko: «Ne bɛna hɛra jigi o kan i ko baji, ka siyaw ta naforow di o ma caman, i ko kɔ fanin ji ra. Ni o kɛra, o bɛna aw ta, ka sin di aw ma, ka aw sigi o sen kan ka aw mɔmɔ. 
Den bamuso bɛ den jusu saaro cogo min na, ne fana bɛna aw jusu saaro ten le; ne bɛna aw jusu saaro Zeruzalɛmu dugu kɔnɔ. 
Ni aw nana o ye tuma min na, aw jusu bɛna diya; aw farikolo bɛna kɛnɛya i ko binkɛnɛ. Matigi Ala bɛna a ta sebagaya yira a ta jɔnw na, nka a bɛna a ta fariya le yira a juguw ra.» 
Matigi Ala natɔ flɛ tasuma cɛ ma, a ta sowotorow ka teri i ko folonkonto; a bɛna a juguw sara ni a ta dimi farimanba ye, ka o ta kojuguw hakɛ bɔ o ra ni tasumamana ye. 
Matigi Ala bɛ a ta kiti ben mɔgɔw kan ni tasuma le ye, a bɛ adamadenw bɛɛ ta kiti tigɛ ni a ta kɛrɛkɛmuru le ye; Matigi Ala bɛna mɔgɔ minw faga, o bɛna caya dɛ! 
O mɔgɔ minw b’a fɔ ko o bɛ o yɛrɛ saninya, ka o yɛrɛ labɛn, ka taga don yirituw kɔnɔ ka sɔnni kɛ. O bɛ tugutugu ɲɔgɔn kɔ, ka mɔgɔ kelen to o cɛ ma. O bɛ lɛsogo domu, ani fɛn haramuninw, ani ɲinanw; o mɔgɔw bɛɛ bɛna halaki. Matigi Ala ko ten. 
Matigi Ala ko: «Ne ka o ta kɛwalew, ani o ta miiriyaw lɔn. Ne bɛna siyaw bɛɛ lajɛn, ani kanw bɛɛ ta mɔgɔw. O bɛɛ bɛna na, ka na ne ta nɔɔrɔ ye. 
Ne bɛna tagamasiyɛn dɔ yira o ra. O ta mɔgɔ minw bɛna kisi ne ta kiti tɔɔrɔ ma, ne bɛna olugu dɔw ci ka taga Tarisisi, ani Puli ni Ludi, yɔrɔ min mɔgɔw bɛ se kalanbon na kosɛbɛ; ne bɛna dɔw ci fana ka taga Tubali, ani Yavan, ani ka taga fɔ yɔrɔjan, kɔgɔji kɔfɛjamanaw ra, o mɔgɔ minw ma ne ko mɛn ka ye, o fana ma deri ka ne ta nɔɔrɔ ye. O bɛna taga ne ta bonya ko lakari o siyaw ye. 
O bɛna aw balemaw bɛɛ mina ka bɔ siyaw bɛɛ cɛ ra, ka na ni o ye Matigi Ala fɛ, i ko saraka. O bɛna dɔw sigi sow kan, ka dɔw ta ni sowotorow ye, ka dɔw ta jɔw kɔnɔ, ka dɔw layɛlɛn sofaliw, ani ɲɔgɔmɛw kan, ka na ni o ye ne ta kuru saninman kan Zeruzalɛmu; a bɛna kɛ i n’a fɔ Izirayɛlimɔgɔw tun bɛ deri ka na ni siman sarakaw* ye Matigi Ala ta batoso kɔnɔ minan saninman kɔnɔ cogo min na. Matigi Ala ko ten. 
Ne bɛna o mɔgɔ dɔw ta fana, ka olugu kɛ sarakalasebagaw ye, ani Levi* ta mɔgɔw. Matigi Ala ko ten.» 
«Ayiwa, ne bɛna sankolokura ni dugukolokura min dan, olugu bɛna to ne ɲa kɔrɔ cogo min na, aw ta durujaw, ani aw tɔgɔ fana bɛna to ne ɲa kɔrɔ o cogo le ra. Matigi Ala ko ten. 
«Karokura o karokura, Nɛnɛkirilon* o Nɛnɛkirilon, adamaden bɛɛ bɛna na a kinbiri gban ne ɲa kɔrɔ. 
Mɔgɔw bɔtɔ dugu kɔnɔ, o bɛna suw ye, mɔgɔ minw tun murutira ne ma, olugu suw. Tumu minw bɛna o suw domu, o tumuw tɛna faga ka ye; tasuma min bɛna o jɛni, o tasuma tɛna faga ka ye. Mɔgɔw bɛɛ bɛna ɲigi o ra.»
