Yeremi.
6.
«E, Boniyaminu ta mɔgɔw, aw ye bori ka bɔ Zeruzalɛmu dɛ! Aw ye buru fiyɛ Tekoha! Aw ye sisi tagamasiyɛn kɛ Bɛti Hakerɛmu kuru kan, sabu kojugu dɔ bɛ nana ka bɔ sahiliyanfan na, cɛnriba dɔ. 
Siyɔn dugu cɛɲumanba, dugu saraman, ne bɛna o dugu le halaki pewu! 
Sagagbɛnbaga dɔw bɛna na ni o ta sagaw ye a kama; o bɛna na o ta fanibonw lɔ k’a lamini; bɛɛ ta sagakuru bɛ a ta bin ninyɔrɔ ɲimi. 
O ko: ‹Aw ye kɛrɛkɛjama labɛn a kama! Aw ye wuri, an ye ben a kan teregban papa fɛ! E, bɔnɔ ka an sɔrɔ, sabu tere banna ka ban, dibi bɛ donna. 
Ayiwa, an bɛna ben o kan su fɛ! An bɛ o ta masabonbaw cici!› » 
Ayiwa, Matigi Ala, Fangatigi Ala ko: «Aw ye yiriw tigɛ, ka yɛlɛnyɔrɔw labɛn Zeruzalɛmu kama; dugu dɔ lo min ta kojugu hakɛ ka kan ka bɔ a ra, dugu dɔ lo foyi tɛ dugu min kɔnɔ ni tɔɲɔri tɛ. 
Bununji bɛ woyo cogo min na, nin dugu fana ta juguya bɛ woyo ten le. Benkanni ni cɛnri dɔrɔn le bɛ dugu kɔnɔ, sɛgɛ ni tɔɔrɔ le bɛ ne ɲa kɔrɔ wagati bɛɛ. 
«E, Zeruzalɛmukaw, aw ye sɔn ladiri ma, ni o tɛ, ne bɛna faran ka bɔ aw ra; ne bɛna Zeruzalɛmu kɛ yɔrɔ lakolon ye, mɔgɔ tɛ se ka sigi yɔrɔ min na.» 
Matigi Ala, Fangatigi Ala ko: «Izirayɛlimɔgɔw tɔ min tora, aw ye o tɔ bɛɛ cɛ i ko mɔgɔ bɛ rɛzɛnmɔ tigɛ cogo min na; o kɔ, aw ye sekɔ a kan tuun i ko rɛzɛntigɛbaga bɛ yiriborow mɔmɔ cogo min na.» 
Ne bɛna kuma jɔntigi le fɛ? Ne bɛna jɔntigi le lasɔmi janko a ye ne lamɛn? A flɛ, o torow ma dayɛlɛ; o tɛ se ka o janto ne ta kuma ra. Matigi Ala ta kuma kɛra o fɛ mafiyɛnyarifɛn le ye; o ma diyanya si sɔrɔ a ra. 
Ne jusu fara Matigi Ala ta dimi na, ne tɛ se ka dimi mara ne yɛrɛ kɔnɔ tuun. «Ala, i ta dimi bɔn denmisɛnw kan siradaw ra, ani kanbelen minw ka ɲɔgɔn lajɛn. Furucɛ ni furumuso bɛna mina, mɔgɔkɔrɔba, ani cɛkɔrɔba sancamantigi bɛna mina. 
O ta bonw bɛna kɛ mɔgɔ wɛrɛw ta ye, ani o ta forow, ani o ta musow; sabu ne bɛna ne boro se nin jamana mɔgɔw ma. Matigi Ala ko ten.» 
«K’a ta o bɛɛ ra fitini na ka taga a bla o bɛɛ ra kɔrɔba ra, o bɛɛ ye natabaw le ye; k’a ta ciraw ra ka taga a bla sarakalasebagaw ra, o bɛɛ ye faninyafɔbagaw le ye. 
O tɛ o sɔbɛ don ne ta mɔgɔw ta bana ko ra ka o flakɛ ka ɲa. O b’a fɔ dɔrɔn ko: ‹Hɛra! Hɛra!› K’a sɔrɔ hɛra tɛ yi. 
Yala o maroyara nin ko haramuninw kɛri kosɔn wa? O ma maroya fiyewu! Ko min bɛ mɔgɔ kun suuru, o tɛ o lɔn. O kosɔn o bɛna ben ni benbagaw ye; lon min ne bɛna o sara ka kaɲa ni o ta kɛwalew ye, o lon le ra o bɛna talon ka ben. Matigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala ko: «Aw ye lɔ siradaw ra ka flɛri kɛ! Aw ye ɲininkari kɛ fɔlɔfɔlɔ kɔw ra, k’a lɔn siraɲuman ye min ye, janko ka o sira ta. Ni o kɛra, aw bɛna laganfiya. Nka aw ko: ‹An tɛ o sira ta!› 
Ne ka lasɔmibaga dɔw bla aw cɛ ra, ko aw ye aw janto olugu ta burufiyɛkan na. Nka aw ko: ‹An tɛ foyi lamɛn!› 
«Ayiwa, siyaw, aw ye ne lamɛn! Ko min bɛna kɛ nin jamana mɔgɔw ra, aw ye kɛ o seere ye. 
Dugukolo, ele ye nin lamɛn! Ne bɛna kojuguba le ben nin mɔgɔw kan; o ta ŋaninyajuguw tɔnɔ le bɛ o ye. Sabu o ma o janto ne ta kuma ra; ne ta sariya kɔni, o banna o ra. 
Wusunan min bɔra Saba jamana ra, ne bɛ mun kɛ ni o ye? Ne bɛ mun kɛ ni o jamanajan ta yiri kasadimanw ye? Aw ta saraka jɛnitaw* man di ne ye; ne tɛ aw ta bɛgan sarakaw* fɛ.» 
O kosɔn Matigi Ala ko: «A flɛ, ne bɛna sentalonfɛnw bla sira ra nin mɔgɔw ɲa, o bɛna talon o ra; den ni fa bɛna talon, terimanw, ani sigiɲɔgɔnw bɛna talon; o bɛɛ bɛna halaki.» 
Matigi Ala ko: «Siya dɔ natɔ flɛ ka bɔ sahiliyanfan jamana ra; siya camanba bɛ wurira ka bɔ fɔ dugukolo dan na ka na. 
O ka o ta kalanw ni o ta tamanw kɔrɔta; mɔgɔ hinabariw lo, o tɛ makari. O mankan bɛ i ko kɔgɔji mankan, o yɛlɛnnin bɛ sow kan; o labɛnnin lo kɛrɛ kama, ka jɛn ka kɛ i ko mɔgɔ kelen, ka na ele kɛrɛ, ele Siyɔn dugu.» 
«An ka o kibaroya mɛn minkɛ, an baraka bɛɛ banna; jatigɛ ka an mina, kɔnɔnɔfiri ka an sɔrɔ, i ko muso jigibagatɔ. 
«Aw kana bɔ ka taga kongo kɔnɔ, aw kana taga siradaw ra; sabu aw juguw bɛ yi, kɛrɛkɛmuruw bɛ o boro, siranyakobaw bɛ fan bɛɛ ra.» 
«Ne ta dugumɔgɔw, aw ye bɔrɔfani don aw yɛrɛ ra, ka kolonkolon bugurigbɛ ra, ka kasi i ko mɔgɔ min b’a dencɛ kelenpe su kasira; aw ye maɲumankokan caman fɔ, sabu cɛnrikɛbaga bɛna bara aw ra, a bɛna ben aw kan.» 
«Yeremi, ne ka ele sigi ne ta mɔgɔw cɛ ra, i ko numu min bɛ nɛgɛ sɛgɛsɛgɛ k’a silɔn; janko i ye nin mɔgɔw tagamacogo kɔrɔsi, ka o sɛgɛsɛgɛ. 
O bɛɛ ye mɔgɔ murutininw ye, ani mɔgɔ torokungbɛlɛnw; o bɛ yaala ka nafigiya kɛ. O jusukun ka gbɛlɛn i ko siranɛgɛ, walama nɛgɛfin; o bɛɛ ye cɛnrikɛbagaw le ye. 
Numucɛ ta vu bɛ tasuma fiyɛra kosɛbɛ, tasuma bɛ nɛgɛ yeelera; nka a b’a yɛrɛ sɛgɛra le ko a bɛ nɛgɛ yeele k’a saninya, sabu nɔgɔ tɛna bɔ a ra. 
O bɛna nin mɔgɔw wele ko ‹warigbɛ nafantan›, sabu Matigi Ala banna o ra.» 
