Ezayi.
24.
A flɛ, Matigi Ala bɛna dugukolo halaki, k’a kɛ yɔrɔ lakolon ye; a bɛna a dabiri, k’a sigibagaw bɛɛ janjan. 
Min bɛna kɛ mɔgɔ gbansanw na, o le bɛ kɛ sarakalasebaga ra; min bɛna kɛ jɔncɛ ra, o le bɛ kɛ a matigicɛ ra; min bɛna kɛ jɔnmuso ra, o le bɛ kɛ a matigimuso ra; min bɛna kɛ fiyeerekɛbaga ra, o le bɛ kɛ sannikɛbaga ra; min bɛna kɛ fɛnsingabaga ra, o le bɛ kɛ a dibaga ra; min bɛna kɛ jurudonbaga ra, o le bɛ kɛ jurunantigi ra. 
Dugukolo bɛna halaki pewu, k’a lakolon to; sabu Matigi Ala le ka nin kumaw fɔ. 
Dugukolo bɛ sukasi kɛra, a baraka banna, dunuɲamɔgɔw baraka banna, o fasara, dunuɲa mɔgɔbaw fasara. 
Dugukolo lanɔgɔra a sigibagaw sababu ra; sabu o banna Ala ta sariyaw ra, k’a ta cifɔninw yɛlɛma, k’a ta jɛnɲɔgɔnya* wuribari cɛn. 
O le kosɔn, danga bɛ dugukolo halaki; o hakɛ bɛ ben a mɔgɔw kan. O le kosɔn, dugukolo mɔgɔw bɛ banna; mɔgɔ dama dama dɔrɔn le tora. 
Duvɛnkura banna pewu, rɛzɛnsunw jajara; minw jusu tun diyara, olugu bɛɛ bɛ ŋunana. 
Longanfɔkanw ta ninsɔndiya banna, ɲanagbɛkanw mankan lalɔra, korafɔkanw ta ninsɔndiya banna. 
Mɔgɔ si tɛ dɔnkiri la ka duvɛn min tuun; minnifɛn farimanw kunayara a minbagaw da ra. 
Dugu cira, k’a kɛ yɔrɔ lakolon ye; bonw bɛɛ datugura, mɔgɔ si tɛ don o kɔnɔ tuun. 
Mɔgɔw bɛ kule dugu siradaw ra, ko duvɛn dɛsɛra; ninsɔndiya tɛ yi tuun, jusudiya bɔra jamana kɔnɔ. 
Dugu bɛɛ kɛra yɔrɔ lakolon ye; dugu donda konw karira ka ben, ka cɛn. 
Min bɛna kɛ dugukolo kan, ani siyaw cɛ ra, o bɛna kɛ i ko wagati min o bɛ oliviyesun yuguyugu k’a denw burun, walama rɛzɛn tigɛnin kɔ, o bɛ rɛzɛnden tɔ dama dama minw tɔmɔtɔmɔ. 
Minw bɔsira, olugu bɛ o kan kɔrɔtara ka ɲagarikanbaw bɔ; o bɛ to terebenyanfan na ka pɛrɛn ka Matigi Ala tɔgɔ bonya. 
O kosɔn aw ye Matigi Ala bonya terebɔyanfan jamanaw ra; aw ye Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala tɔgɔ bonya kɔgɔji kɔfɛjamanaw ra. 
An bɛ dɔnkirilakan mɛnna ka bɔ fɔ dunuɲa dan na ko: «Ala terennin ta le ye bonya ye!» Nka ne ko: «E, ne jigi tigɛra; ne jigi tigɛra, bɔnɔ ka ne sɔrɔ!» Janfabagaw bɛ janfa sirira! Janfa! Janfabagaw bɛ janfa sirira! 
Jatigɛ, ani dingaba, ani jɔ, o le bɛ aw ɲa, aw dunuɲamɔgɔw. 
Ni min ka bori jatigɛ mankan ɲa, o bɛ ben dingaba kɔnɔ; ni min ka bɔ dingaba kɔnɔ, o bɛ mina jɔ ra. Sabu sankolo wow dayɛlɛra, dugukolo jusiginanw bɛ yɛrɛyɛrɛra. 
Dugukolo cira fɔ ka yɛrɛgɛ, dugukolo pɛrɛnna fɔ ka karikari, dugukolo yuguyugura ni baraka ye. 
Dugukolo bɛ tingitanga i ko dɔrɔtɔ; a bɛ fifara i ko gbatakolon. A ta hakɛkow baraka bonyara a ma; a bɛna ben, a tɛna se ka wuri tuun. 
O lon na, Matigi Ala bɛna sankolokɔnɔfɛnw ta hakɛw sara bɔ o ra san fɛ, ka dugukolo masacɛw ta hakɛw sara bɔ o ra dugukolo kan yan. 
O bɛna lajɛn ɲɔgɔn kan i ko o bɛ kasodenw lajɛn dinga kɔnɔ cogo min na. O bɛna o datugu kasobon kɔnɔ; ni wagatijan tɛmɛna, o bɛna o ta kiti tigɛ. 
Karo kun bɛna suuru, tere bɛna maroya; sabu Fangatigi Ala bɛna sigi masaya ra Siyɔn kuru kan, ani Zeruzalɛmu; a nɔɔrɔ bɛna manamana a ta jamana ɲamɔgɔw ɲa kɔrɔ. 
