Ezayi.
19.
Kuma minw fɔra Misiran jamana ta ko ra: Matigi Ala yɛlɛnna sankaba teliman dɔ kan, a bɛ nana Misiran. Misirankaw ta jow bɛ yɛrɛyɛrɛra a ɲa; Misirankaw ja tigɛra. 
«Ne bɛna Misirankaw kɔnɔnɔsu ɲɔgɔn kama: balemaw bɛna ɲɔgɔn kɛrɛ, sigiɲɔgɔnw bɛna ɲɔgɔn kɛrɛ, dugu dɔ bɛ dugu dɔ kɛrɛ, mara dɔ bɛ mara dɔ kɛrɛ. 
Misirankaw ta jagbɛlɛya bɛɛ bɛna ban pewu; ne bɛna o ta kolatigɛninw cɛn. O bɛna taga lagbɛri kɛ jotigiw le fɛ, ani subagaw, ani minw bɛ suw wele, ani lagbɛrikɛbagaw. 
Ne bɛna Misirankaw don matigicɛ fariman dɔw boro; masacɛ hinabari dɔ le bɛna a ta fanga sigi o kan. Matigi Ala, Fangatigi Ala ko ten.» 
Kɔgɔji ta jiw bɛna ja, ba ta ji bɛna ban fɔ ka ja. 
Ba ta jiborow ta jiw bɛna tori, Nili ba ta jisira ta jiw bɛna jigi fɔ ka ja; binw, ani karaw bɛna jaja. 
Bin o bin bɛ bada ra, ani ba donyɔrɔ ra kɔgɔji ra, fɛn o fɛn bɛ sɛnɛ Nili bada ra, o bɛɛ bɛna jaja, fɔɲɔ b’a yɛrɛgɛ, k’a tunu pewu! 
Jɛgɛminabagaw bɛna to ka ŋuna; minw bɛɛ bɛ dulen bla Nili baji ra, olugu bɛɛ bɛna sukasi kɛ; minw bɛ jɔ firi ji ra, olugu bɛɛ jusu bɛna kasi. 
Minw bɛ lɛnfani baara kɛ, olugu jigi bɛna tigɛ; muso minw bɛ jese woloma, ani cɛ minw b’a dan, olugu ta bɛna kɛ kɔnɔnɔfiri ye. 
O ta jesedanbagaw jigi bɛna tigɛ, minw bɛ baara kɛ sara ra, olugu bɛɛ jusu bɛna kasi. 
Sohan dugu ɲamɔgɔw ye nalomanw le ye, Farawona ladibaga hakiritigiw ta ladiri ye hakirintanyakuma le ye. Mun na aw bɛ sɔn k’a fɔ Farawona ye ko: «Anw ye hakiritigidenw le ye, masacɛkɔrɔw ta denw?» 
Aw ta hakiritigiw bɛ min sa? Ayiwa, Fangatigi Ala ka min latigɛ Misirankaw kama, o ye o kow ɲalɔn ka o yira aw ra sa! 
Sohan dugu ɲamɔgɔw kɛra fatɔw ye, Mɛnfisi dugu ɲamɔgɔw bɛ o yɛrɛ nɛgɛra; Misiran kuntigiw le bɛ Misirankaw lafirira. 
Matigi Ala ka ɲanamini le bla o ra, k’a to o ye to ka talontalon o ta kokɛtaw bɛɛ ra, i n’a fɔ dɔrɔtɔ bɛ talontalon ka ben a yɛrɛ ta fɔɔnɔ ra cogo min na. 
Mɔgɔ si tɛna se ka foyi kɛ Misiran jamana ye tuun: ɲamɔgɔw tɛna se, kɔmɔgɔ tɛna se; mɔgɔba tɛna se, mɔgɔ gbansan tɛna se. 
O lon na, Misirankaw bɛna kɛ i ko musow; wagati min ni Fangatigi Ala nana a boro kɔrɔta o kama, k’a boro fifa o kama, o bɛna siran fɔ ka yɛrɛyɛrɛ. 
Zuda mara ta ko bɛna kɛ jatigɛkoba ye Misirankaw fɛ; ni a tɔgɔ fɔra mɔgɔ o mɔgɔ kɔrɔ, o tigi bɛ siran Fangatigi Ala ta kolatigɛninw kosɔn, a ka ko min latigɛ Misiran jamana kama. 
O lon na, dugu looru bɛna sɔrɔ Misiran jamana ra, o dugumɔgɔw bɛna heburukan fɔ, o bɛna kari Fangatigi Ala tɔgɔ le ra. O duguw ra kelen bɛna wele ko Teredugu. 
O lon na, sarakabɔnan dɔ bɛna sɔrɔ Matigi Ala tɔgɔ ra Misiran jamana cɛmancɛ ra; o bɛna kabakurujan dɔ kɛ hakirijigifɛn ye, ka o bla jamana danyɔrɔ ra. 
O bɛna kɛ Fangatigi Ala ta tagamasiyɛn ni a ta seereya le ye Misiran jamana kɔnɔ; ni Misirankaw ka kule o tɔɲɔbagaw boro, ka Matigi Ala wele, Matigi Ala bɛna kisibaga di o ma, min bɛna o juguw kɛrɛ, ka o bɔsi. 
Matigi Ala bɛna a yɛrɛ yira Misirankaw ra, Misirankaw fana bɛna Matigi Ala lɔn o lon na. O bɛna a bato, ka bɛgan sarakaw* ni siman sarakaw* bɔ a ye; o bɛna dajuruw ta Matigi Ala fɛ, ka o dajuruw dafa. 
Matigi Ala bɛna Misirankaw tɔɔrɔ; a bɛna o tɔɔrɔ, nka a bɛna o kɛnɛya. O yɛrɛ bɛna sekɔ ka na Matigi Ala fɛ; a bɛna sɔn o ta daariri ma ka o kɛnɛya. 
O lon na, sira dɔ bɛna bɔ Misiran, ka taga Asiri jamana ra; Asirikaw bɛna taga Misiran, Misirankaw fana bɛna taga Asiri. Misirankaw, ani Asirikaw bɛɛ bɛna jɛn ka Matigi Ala bato. 
O lon na, Izirayɛli le bɛna kɛ jamana sabanan ye, ka fara Misiran jamana ni Asiri jamana kan, o jamana minw sababu ra Ala bɛna baraka don dunuɲa ra. 
Fangatigi Ala bɛna baraka don a ra, k’a fɔ ko: «Ne bɛ baraka don Misiran jamana ra, sabu ne ta mɔgɔw lo; ne bɛ baraka don Asiri jamana ra, sabu ne boro le ka o dan; ne bɛ baraka don Izirayɛli jamana ra, sabu ne yɛrɛ ta jamana lo.» 
