Yeremi.
2.
Matigi Ala k’a ta kuma lase ne ma, ko: 
«Taga pɛrɛn ka nin kuma fɔ Zeruzalɛmukaw toro kɔrɔ, ko Matigi Ala ko: ‹Aw denmisɛnman tun sirinin bɛ ne ra cogo min na, ne hakiri bɛ o ra, ani aw furuninkura tun bɛ ne fɛ cogo min na, wagati min aw tun tugura ne kɔ kongokolon kɔnɔ, o yɔrɔ lakolon na. 
O wagati ra Izirayɛli tun blara danna Matigi Ala ye, i ko siman kun fɔlɔ bɛ bla Ala ye cogo min na. Ni mɔgɔ o mɔgɔ k’a domu, o hakɛ bɛ ben o tigi kan; kojugu bɛ ben a kan. Matigi Ala ko ten.› » 
«Aw Yakuba ta mɔgɔw, aw Izirayɛli ta gbaw bɛɛ, aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn! 
Matigi Ala ko: O tuma aw bɛmaw ka mun kojugu le sɔrɔ ne ra, min k’a to o mabɔra ne ra, ka taga fɛngbansanw kɔ, fɔ ka na o yɛrɛ kɛ fɛngbansan ye fana? 
«O m’a ɲininkari kɛ, ko: ‹Matigi Ala bɛ min, ale min ka an labɔ Misiran jamana ra, ka bla an ɲa kongokolon kɔnɔ, o yɔrɔ lakolonw, ani o dingakolonyɔrɔw ra, o yɔrɔjalan na, yɔrɔ min bɛ i ko saya dibi, mɔgɔ tɛ tɛmɛ yɔrɔ min na, adamaden si tɛ sigi yɔrɔ min na?› 
Ne ka aw lana dugukolodiman le ra, janko aw ye o yɔrɔ simanw domu, k’a fɛnɲumanw sɔrɔ. Nka aw nana ka na ne ta jamana lanɔgɔ, ka ne ta yɔrɔ kɛ yɔrɔ haramunin ye. 
«Sarakalasebagaw ma ɲininkari kɛ ko: ‹Matigi Ala bɛ min?› Sariya karamɔgɔw ma ne jate; kuntigiw murutira ne ma. Ciraw kumana Baali* ta jow tɔgɔ le ra, fɛn minw tɛ se ka o nafa, o tagara o fɛnw le kɔ.» 
«O kosɔn ne bɛ aw jaraki tuun, Matigi Ala ko ten. Ne bɛ aw ta denw ta denw jaraki. 
Aw ye taga fɔ Kitimu, kɔgɔji kɔfɛjamanaw ra, ka taga flɛri kɛ yi! Aw ye mɔgɔ ci ka taga Kedari, ka taga a sɛgɛsɛgɛ kosɛbɛ, k’a flɛ ni nin ko ɲɔgɔn bɛ kɛra yi. 
Yala siya bɛ yi min bɛ sɔn k’a ta alaw falen ala wɛrɛw ra wa, hali ni o ta alaw tɛ ala ɲanamanw ye? Ne ta mɔgɔw kɔni ka o ta bonyatigi Ala falen fɛn dɔ ra, nafa tɛ fɛn min na. 
Sankolokɔnɔfɛnw, aw ye kabakoya nin ko kosɔn! Aw kunmasi ye cɛ, fɔ ka aw baraka ban! Matigi Ala ko ten. 
Ne ta mɔgɔw ka kojugu fla le kɛ; o banna ne ra, ne min ye bununji ɲanaman ye, ka taga jidinga dɔw sogi o yɛrɛ ma, dinga pɛrɛnpɛrɛnnin dɔw, ji tɛ se ka mara minw kɔnɔ.» 
«Yala Izirayɛli ye jɔn sannin le ye wa, walama jɔn min worora so kɔnɔ, o dɔ lo? Mun kosɔn o juguw ka o mina? 
Jarakanbelenw bɛ sɔngɔ o ra, ka kulebaw ci o ra. O ka o ta jamana cɛn, k’a kɛ yɔrɔ lakolon ye; o ta duguw jɛnina, mɔgɔ si tɛ yi tuun. 
«Hali Mɛnfisi ta mɔgɔw, ani Tapanɛsi ta mɔgɔw, olugu bɛɛ bɛna aw mina ka aw kun li. 
Yala o kow bɛɛ tɛ kɛra aw ra, sabu aw banna Matigi Ala, aw ta Ala le ra wa, wagati min a tun bɛ sira yirara aw ra? 
Ayiwa, sisan Misiran sira takun ye mun ye aw fɛ, ko a bɛ taga Nili ba ta ji min? Asiri sira takun ye mun ye aw fɛ ko aw bɛ taga Efirati ba ta ji min? 
Aw ta juguya sara bɛna di aw ma, aw ta lanabariya hakɛ bɛna bɔ aw ra. Aw y’a kɔrɔsi, k’a lɔn ko kojugu ni sɛgɛ bɛna se aw ma, sabu aw bɛ ban Matigi Ala, aw ta Ala ra, sabu ne ɲasiran si tɛ aw jusukun na tuun.» Matigi Fangatigi Ala ko ten. 
«Kabini wagatijan, aw kɛra i ko sɛnɛkɛmisi min ka yiri kari ka bɔ a kan na, ka a ta sirinanw foni. Aw ko: ‹Anw tɛna kɛ mɔgɔ ta jɔn ye tuun!› O kosɔn aw bɛ la i ko jatɔmusow, kongorijanw bɛɛ kunna, ani yiriba flaburumanw bɛɛ jukɔrɔ. 
K’a sɔrɔ ne tun ka aw turu i ko rɛzɛnsunɲuman, min ju tun bɔra rɛzɛnsun ɲanaman na. Aw nana kɛ cogo di ka cɛn, ka kɛ rɛzɛnsunjugu ye? 
Hali ni aw ka aw yɛrɛ ko ni safina ye, ka sɛgɛn caman kɛ aw yɛrɛ ra, aw ta terenbariya nɔ belen bɛna to aw ra ne ɲa kɔrɔ.» Dunuɲatigi Ala ko ten. 
«Aw bɛ se k’a fɔ cogo di ko aw ma aw yɛrɛ lanɔgɔ, ko aw ma jɛnɲɔgɔnya don ni Baali* ta josɔnbagaw ye? Aw sennɔw tɛ nin ye kuruw furancɛw ra wa? Aw ka min kɛ, aw ye lɔ o ra. Aw bɛ i ko ɲɔgɔmɛmuso min sen ka fiyɛn, min bɛ boribori fan bɛɛ ra; 
aw bɛ i ko kongofali musoman min derira kongokolon le ra. Nege kosɔn a bɛ falicɛw kasa ta fɔɲɔ fɛ; cɛko lɔgɔ min b’a ra, jɔn bɛ se k’a bari o ra? Minw b’a yɔrɔɲini, hali olugu tɛ o yɛrɛ sɛgɛ, sabu ni a wagati sera a fɛ, o b’a sɔrɔ. 
«Aw ye aw yɛrɛ kɔrɔsi, aw kana a to aw sennasanbaraw ye cɛn ka aw sennakolon to; jiminlɔgɔ kana na aw kan ja! Nka aw ko: ‹O si tɛ foyi ye! Anw bɛ batofɛn wɛrɛw le fɛ, an b’a fɛ ka don olugu ta jɛn le ra.› » 
«Ni son minana, a bɛ maroya cogo min na, Izirayɛlimɔgɔw fana bɛna maroya ten le, o ni o ta masacɛw, ani o ta kuntigiw, ani o ta sarakalasebagaw, ani o ta ciraw. 
Olugu minw b’a fɔ yiri ma ko: ‹Ele le ye an facɛ ye!› K’a fɔ kabakuru ma ko: ‹Ele le ka an woro!› O ka o kɔ le di ne ma, o ma o ɲa di ne ma; nka ni kojugu sera o ma lon min na, o b’a fɔ ne ma ko: ‹Na an kisi!› 
O tuma aw ka ala minw lalaga, olugu bɛ min le? Olugu ye wuri, ni a kɛra ko o bɛ se ka aw kisi kojugu wagati ra! Sabu aw ta duguw ka ca cogo min na, aw ta alaw fana ka ca ten le, aw Zuda mara mɔgɔw! 
«Mun na aw bɛ ne jarakira, k’a sɔrɔ aw bɛɛ lajɛnnin murutira ne ma? Matigi Ala ko ten. 
Ne ka aw denw bugɔ ka na dɛsɛ, o ma sɔn ne ta korori ma; aw yɛrɛ ta kɛrɛkɛmuruw ka aw ta ciraw faga, i ko jara cɛnrikɛtɔ. 
Aw bi mɔgɔw, aw ye Matigi Ala ta kuma jate: Yala ne kɛra Izirayɛlimɔgɔw fɛ kongokolon le ye wa, walama dibi bɛ jamana min kɔnɔ? Mun kosɔn ne ta mɔgɔw b’a fɔ ko: ‹An bɛ an yɛrɛ ma, an tɛna sekɔ i fɛ tuun›? 
Yala sunguru bɛ se ka ɲina a ta masirifɛnw kɔ wa? Kɔɲɔmuso bɛ se ka ɲina a ta kɔɲɔfaniw kɔ wa? Ayiwa, ne ta mɔgɔw kɔni ɲinana ne kɔ, kabini wagatijan. 
E, aw kɔni bɛ aw yɛrɛ lalaga kosɛbɛ ka aw ta kanuɲɔgɔnw yɔrɔɲini! Aw bɛ se ka hali musow bɛɛ ra jogojugu karan. 
«Aw bagara fagantan minw ma ka o faga gbansan, olugu jori nɔ bɛ aw ta deregew senkɔrɔyɔrɔw bɛɛ ra; k’a sɔrɔ aw ma o mina sonyari ra. 
O bɛɛ n’a ta, aw belen ko: ‹Anw ma jaraki! Ala bɛna a ta dimi mabɔ ne ra.› A flɛ, ne bɛna aw wele kiti ra, sabu aw ko, ko aw ma jurumun kɛ. 
Mun na aw bɛ boribori fan bɛɛ ra, ka to ka aw ta siraw yɛlɛmayɛlɛma? Aw bɛna taga maroya Misiran, i ko aw maroyara Asiri cogo min na. 
Aw bɛna bɔ o yɔrɔ ra fana ka aw boro lanin to aw kun na, sabu aw ka aw jigi la minw kan, Matigi Ala banna olugu ra; aw ta kow si tɛna ɲa fana.» 
