Ezayi.
55.
«Minlɔgɔ bɛ aw min o min na, aw bɛɛ ye na ji min! Hali wari tɛ aw minw fɛ, aw ye na sanni kɛ ka domuni kɛ; aw ye na rɛzɛnji ni nɔnɔ san, waribɔ t’a ra, warisara t’a ra! 
«Domuni min tɛ mɔgɔ baro, mun kosɔn aw bɛ wari don o ra? Domuni min tɛ mɔgɔ fa, mun kosɔn aw bɛ sɛgɛ o kosɔn? Aw ye ne lamɛn kosɛbɛ, ni o kɛra, aw bɛna fɛnɲumanw le domu, aw bɛna domuni dimanw diyabɔ. 
Aw ye aw toro malɔ, aw ye na ne fɛ! Aw ye ne lamɛn janko aw nin ye kisi; ne bɛna jɛnɲɔgɔnya* wuribari don ni aw ye, i ko ne tun ka ɲumanya ni kankelentigiya min kɛ Dawuda ye. 
Ne tun k’a kɛ ne ta kow seere ye siya tɔw cɛ ra, k’a kɛ siyaw ta ɲamɔgɔ ye, ani o ta kuntigi. 
A flɛ, aw ma siya min lɔn, aw bɛna o siya wele; siya min ma aw lɔn, olugu le bɛna bori ka na aw fɛ, Matigi Ala, aw ta Ala kosɔn, Izirayɛli ta Ala saninman kosɔn, sabu Matigi Ala bɛna bonya la aw kan.» 
«Aw ye Matigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya ɲini a ɲiniwagati ra, aw ye a wele, wagati min a yɔrɔ ka surun aw ra. 
Mɔgɔjugu ye a ta sirajugu bla, kojugukɛbaga ye a ta miiriyajuguw dabla; a ye sekɔ Matigi Ala ma, ale bɛna hina a ra; a ye sekɔ an ta Ala ma, sabu ale bɛ yafa kɛ caman. 
«Ne ta miiriyaw ni aw ta miiriyaw tɛ kelen ye, ne ta siraw ni aw ta siraw tɛ kelen ye. Matigi Ala ko ten. 
Sankolo kɔrɔtara san fɛ dugukolo kunna cogo min na, ne ta siraw kɔrɔtara aw ta siraw san fɛ o cogo le ra, ne ta miiriyaw fana kɔrɔtara aw ta miiriyaw san fɛ o cogo le ra. 
«Sanji ni bugun bɛ jigi ka bɔ san fɛ, nka o tɛ sekɔ yi tuun, ni o ma dugukolo sɔn ji ra, ka siman falen, k’a wuri, k’a to dannikɛbaga ye simansi sɔrɔ, k’a to domunikɛbaga ye a ta baro sɔrɔ. 
Ne ta kuma min bɛ bɔ ne da ra, o fana bɛ ten: A tɛ sekɔ ka na ne fɛ gbansan, fɔ ne ka min latigɛ, a ye o kɛ, fɔ ne k’a ci kun min na, a ye o kɛ k’a dafa. 
«Can lo, aw ɲagaritɔ le bɛna bɔ ka taga, o bɛna bla aw ɲa, ka taga ni aw ye hɛra ra; kuruw ni kongoriw bɛna ɲagari ni kanba ye aw ɲa fɛ, kongoyiriw bɛɛ bɛna tɛgɛrɛ fɔ aw ye. 
Sipɛrɛsiɲumanw bɛna falen ŋaniyiriw nɔ ra, miritesun kasadimanw bɛna falen binjuguw nɔ ra; o bɛna kɛ bonyaba le ye Matigi Ala kan, ka kɛ tagamasiyɛn wuribari ye, min tɛ bɔ a nɔ ra ka ye.» 
