Ezayi.
28.
Efirayimu dɔrɔtɔw bɛ o yɛrɛ bonya masafugula min kosɔn, bɔnɔ bɛna o sɔrɔ. O ka o yirifiyeren faganin le kɛ o ta masiri ye, o min bɛ o ta dugukoloɲuman sanfɛyɔrɔ ra; dɔrɔ ka o mɔgɔ minw halaki, bɔnɔ bɛna olugu ta dugu sɔrɔ! 
A flɛ, cɛ dɔ bɛ Matigi fɛ, cɛ barakaman fangatigi lo. A natɔ bɛ i ko sanbɛrɛ jigitɔ, i ko sanfɔɲɔ min bɛ cɛnri kɛ, i ko sanjiba min bɛ jibaw lana; a boro baraka bɛna fɛn bɛɛ yɛlɛma dugu ma. 
Efirayimu dɔrɔtɔw bɛ o yɛrɛ bonya masafugula min kosɔn, mɔgɔw bɛna o dɔndɔn ni o sen ye. 
O ka o yirifiyeren faganin min kɛ o ta masiri ye, min bɛ o ta dugukoloɲuman sanfɛyɔrɔ ra, o bɛna kɛ i ko toromɔ min mɔna toro mɔwagati ɲa; ni mɔgɔ min k’a ye, k’a sɔrɔ k’a mina a boro dɔrɔn, o tigi b’a domu o yɔrɔnin kelen bɛɛ ra. 
O lon na, Fangatigi Ala yɛrɛ bɛna kɛ a ta mɔgɔ tɔw ta masafugula nɔɔrɔman ye, ka kɛ o ta masirifɛn dawulaman ye. 
Minw bɛ sigi ka kiti tigɛ, a bɛna can hakiri di olugu ma; minw bɛ taga o juguw kɛrɛ dugu donda ra, a bɛna cɛfariya don olugu ra. 
Ayiwa, nin mɔgɔw fana bɛ talontalon duvɛn kosɔn; minnifɛn farimanw ka o lafiri. Sarakalasebagaw, ani ciraw bɛ talontalon minnifɛn farimanw kosɔn; duvɛn ka o hakiri ɲagami, minnifɛn farimanw ka o lafiri, ni o bɛ cirayakumaw fɔ, o bɛ to ka talontalon, o fifa fifatɔ le bɛ kiti tigɛ. 
O ta tabaliw bɛɛ fara fɔɔnɔ ni nɔgɔ ra, yɔrɔ si saninyanin tɛ. 
O ko: «Ale b’a fɛ ka jɔntigi le karan dɛ? A b’a fɛ ka kuma ɲafɔ jɔntigi le ye? A b’a miiri ko anw ye den dabɔninkuraw le ye sin na wa, den minw bɛ sinmin dablara kura ye? 
‹Aw y’a don tan, aw y’a bɔ tan, aw y’a kɛ tan, aw y’a kɛ tan, aw ye dɔɔnin kɛ yan, ka dɔɔnin fana kɛ yan!› » 
Ayiwa, o tɛ jamana min mɔgɔw ta kuma faamu, siya wɛrɛ mɔgɔw ta kanw, Matigi Ala bɛna o mɔgɔw le ta ka kuma nin mɔgɔw fɛ. 
A tun k’a fɔ o ye ko: «Laganfiya ye nin ye! Minw sɛgɛra, olugu ye laganfiya! Ɲasuma ye nin ye!» Nka o ma sɔn k’a lamɛn. 
O kosɔn olugu kɔni fɛ, Matigi Ala ta kuma bɛna kɛ o le ye, ko: «Aw y’a don tan, aw y’a bɔ tan, aw y’a kɛ tan, aw y’a kɛ tan, aw ye dɔɔnin kɛ yan, ka dɔɔnin fana kɛ yan!» O ra, o tagamatɔ bɛna ben ka o kɔ kari, o bɛna don jɔ ra, jɔ bɛ o mina. 
O kosɔn aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn, aw mɔgɔlɔgɔbɔbagaw, aw minw ka aw ta fanga sigi Zeruzalɛmu dugumɔgɔw kunna. 
Aw ko: «An ka jɛnɲɔgɔnya don ni saya ye, anw ni lahara ka layiri ta ɲɔgɔn ye. O ra, hali ni kojuguba dɔ ka na, a tɛna se an ma; sabu an ka janfa kɛ an dogoyɔrɔ ye, ka faninya kɛ ka an yɛrɛ sutara.» 
O kosɔn Dunuɲatigi Ala ko: «A flɛ, ne bɛna kabakuru dɔ sigi ka o kɛ Siyɔn dugu jusiginan ye; kabakuru barakaman lo, kabakuru fɔlɔ lo, kabakuru sɔngɔgbɛlɛn lo, bon jusiginan barakaman lo. Ni mɔgɔ o mɔgɔ k’a jigi la a kan, o tigi tɛna siran, ka bori. 
Ne bɛna can le kɛ sumanikɛjuru ye, ka terenninya kɛ kogo laterenjuru ye. Aw dogoyɔrɔ min ye janfa ye, sanbɛrɛ bɛna o flan ka bɔ yi; jiba dɔ bɛna aw sutarayɔrɔ ta ka taga ni a ye.» 
O ra, aw tun ka jɛnɲɔgɔnya min don ni saya ye, o bɛna cɛn, aw tun ka layiri min ta ni lahara ye, o tɛna to yi. Ni kojuguba nana, a bɛna aw terege dugu ma ka tɛmɛ. 
Ni a bɛ tɛmɛ tuma o tuma, a bɛna aw ta; a bɛna tɛmɛ sɔgɔma o sɔgɔma, lon o lon, ani su o su; a kumakan dama mɛnni, o bɛna jatigɛ bla aw ra. 
Lanan surunyakojugu fɛ, mɔgɔ tɛna se ka la k’a yɛrɛ foni a kan, birifani dɔgɔyakojugu fɛ, mɔgɔ tɛna se k’a yɛrɛ datugu ni a ye. 
Matigi Ala bɛna wuri i n’a fɔ a tun wurira Perasimu kuru kan cogo min na; a bɛna dimi i ko a tun dimina Gabahɔn kɛnɛgbɛ ra cogo min na. A bɛna a ta koba kɛ, koba min ɲɔgɔn ma deri ka kɛ; a bɛna a ta baara kɛ, baara min ɲɔgɔn ma kɛ ka ye ban. 
O ra, sisan, aw kana aw yɛrɛ bla lɔgɔbɔri ra, janko aw ta sirinanw kana na aw dɛrɛ tuun; sabu ne k’a mɛn Matigi Ala, Fangatigi Ala fɛ, ko jamana bɛɛ lajɛnnin ta halakiri ko latigɛra. 
Ayiwa, aw ye aw toro malɔ ka ne kan lamɛn, aw ye aw janto ne darakuma ra, k’a lamɛn. 
Min bɛ sɛnɛ kɛ ka siman dan, yala o tigi bɛ sɛnɛ kɛ wagati bɛɛ le wa? Yala a bɛ to ka walanw bɔ, walama ka dugukolo dakaɲa tuma bɛɛ le wa? 
A bɛ dugukolo dakaɲa fɔlɔ le, o kɔ, a bɛ nanfɛn misɛn dɔw kisɛ seri, ka dɔw kisɛ dan; o kɔ, a bɛ siman suguya dɔ dan foro yɔrɔ dɔ ra, ka suguya wɛrɛ dan yɔrɔ wɛrɛ ra, ka sɔrɔ ka siman dɔ fana dan k’a ta foro lamini. 
Ala le k’a karan a kɛcogo ra, ale le ka o yira a ra. 
Mɔgɔ si tɛ nanfɛn misɛnw kisɛ bɔ ni yirikurunba sirinin ye misi ra; o fana tɛ wotoro sen yɛlɛ nanfɛn misɛnw kan ka o kisɛ bɔ. O bɛ nanfɛn misɛn dɔw gbasi ni bere le ye, ka dɔw gbasi ni kalama ye. 
O bɛ simankisɛ si, k’a mugu bɔ, k’a kɛ buru ye; nka mɔgɔ si tɛ siman gbasi k’a dama tɛmɛ. O bɛ misiwotoro senw, ani yirikurunba tɛmɛ siman kan, nka misiw tɛ simankisɛw dɔndɔn ka o cici ni o senw ye. 
O bɛɛ bɔra Fangatigi Ala le ra fana; a ta kolatigɛninw ye kabako le ye, a ta hakiritigiya ka bon. 
