Ezayi.
65.
Matigi Ala ko: «Ne tun b’a fɛ ka nin mɔgɔw jaabi, nka mɔgɔ si ma ne ɲininka; ne tun b’a fɛ ka ne yɛrɛ yira o ra, nka mɔgɔ si ma ne ta jɛnɲɔgɔnya ɲini. Siya min tɛ ne tɔgɔ wele, ne ko o ma ko: ‹Ne flɛ, ne flɛ nin ye yan!› 
Ne ka ne boro lɔ tere kururu bɛɛ siya murutinin dɔ le ye. Sira minw man ɲi, o bɛ tagama o le kan; o bɛ tagama ka kaɲa ni o yɛrɛ ta miiriyaw le ye. 
Siya dɔ lo, min b’a lawuri a kama ka ne jusu gban tuma bɛɛ; o bɛ sarakaw bɔ yirituw kɔnɔ, ka wusunan sarakaw* bɔ kabakuruw kan. 
O bɛ taga sigi kaburulo ra, o bɛ si kuruwow kɔnɔ, o bɛ lɛsogo domu; domuni haramuninw le ka o ta minanw fa. 
O b’a fɔ mɔgɔw ma ko: ‹Aw ye bɔ yi, aw kana gbara anw na, sabu an saninyanin lo ka tɛmɛ aw kan!› «Ayiwa, nin kow bɛ i ko sisi le bɛ donna ne nun na, i ko tasuma min bɛ jɛni wagati bɛɛ. 
A flɛ, aw ta kow bɛɛ sɛbɛnin lo ne ɲa kɔrɔ; o ra, ne tɛna je tuun; ne bɛna aw sara le. Can lo, ne bɛna o ta kɛwalew sara o ye ka se fɔ a dan ma. 
O ta terenbariyaw, ani o bɛmaw ta terenbariyaw bɛɛ; Matigi Ala ko ten. Sabu o ka wusunan sarakaw bɔ kuruw kan, o ka ne mafiyɛnya kongoriw kan. Ne bɛna o sara ka se fɔ a dan ma, ka o ta kɛwalekɔrɔw bɛɛ sara.» 
Matigi Ala ko: «Ni mɔgɔ ka rɛzɛnmɔ sɔrɔ rɛzɛnsun na, ji bɛ min na, a b’a fɔ ko: ‹Aw kana a cɛn, sabu baraka b’a ra!› Ne fana bɛna a kɛ ten le ne ta jɔnw kosɔn; ne tɛna olugu ni tɔw bɛɛ halaki ɲɔgɔn fɛ. 
Ne bɛna duruja dɔw di Yakuba ma, ne bɛna denw di Zuda ma, minw bɛna kɛ ne ta kuruw tigiw ye; o yɔrɔw bɛna kɛ ne ta mɔgɔ ɲanawolomaninw ta ye, ne ta jɔnw bɛna sigi o yɔrɔw ra. 
Sarɔn mara bɛna kɛ bɛgan misɛnw ta domunikɛyɔrɔ ye, Akɔri dingakɔnɔyɔrɔ bɛna kɛ misiw ta layɔrɔ ye; ne ta mɔgɔ minw bɛ jija ka ne ta jɛnɲɔgɔnya ɲini, olugu le bɛna o yɔrɔw sɔrɔ. 
«Nka aw minw banna Matigi Ala ra, ka ɲina ne ta kuru saninman kɔ, aw minw bɛ tabali labɛn ka sarakaw bɔ Gadi ta jo ye, ka rɛzɛnji sarakaw* bɔ Mɛni ta jo ye, 
ayiwa, ne bɛna aw labla kɛrɛkɛmuru ye, aw bɛɛ bɛna aw kinbiri gban, k’a to o ye aw kannatigɛ; sabu ne ka aw wele, nka aw ma ne jaabi, ne kumana aw fɛ, nka aw ma ne lamɛn. Aw ka kojugu kɛ ne ɲa kɔrɔ; ko minw tɛ bɛn ne ma, o le diyara aw ye.» 
O kosɔn Dunuɲatigi Ala ko: «A flɛ, ne ta jɔnw bɛna domuni kɛ, nka kɔngɔ bɛna aw sɔrɔ. A flɛ, ne ta jɔnw bɛna ji min, nka minlɔgɔ bɛna aw sɔrɔ. A flɛ, ne ta jɔnw bɛna ninsɔndiya, nka aw bɛna maroya. 
A flɛ, ne ta jɔnw jusu diyaninba bɛna dɔnkiri la, nka aw jusu tɔɔrɔnin bɛna kule, aw jusu kasinin bɛna to ka maɲumankokanw fɔ. 
Ne ta mɔgɔw bɛna aw tɔgɔ ta k’a kɛ mɔgɔdangakan le ye; o bɛna a fɔ ko: ‹Dunuɲatigi Ala ye i faga i n’a fɔ mɔgɔtisina!› Nka ne ta jɔnw kɔni, tɔgɔ wɛrɛ le bɛna di olugu ma. 
Ni mɔgɔ min b’a fɛ ka dugawu kɛ mɔgɔ dɔ ye jamana kɔnɔ, o tigi bɛna o dugawu kɛ Ala kankelentigi tɔgɔ le ra. Ni mɔgɔ min b’a fɛ ka kari jamana kɔnɔ, o tigi bɛna kari Ala kankelentigi tɔgɔ le ra; sabu tɔɔrɔ minw tɛmɛna, o bɛna ɲina olugu kɔ, o kow bɛna tunu ka bɔ ne ɲa kɔrɔ.» 
«A flɛ, ne bɛna sankolokura dan, ani dugukolokura; mɔgɔw hakiri tɛna to fɛn tɛmɛninw na tuun, o fɛnw tɛna kɛ mɔgɔw ta miiriya ra tuun. 
Aw ka kan ka ninsɔndiya, ani ka ɲagari tuma bɛɛ le, ne ta baara kosɔn, ne bɛna baara min kɛ; sabu ne bɛna Zeruzalɛmu lɔ kokura ɲagari kama, k’a dugumɔgɔw sigi ninsɔndiya kama. 
Ne yɛrɛ bɛna ɲagari Zeruzalɛmu kosɔn, ka ninsɔndiya ne ta mɔgɔw kosɔn; kasikan tɛna mɛn yi tuun, kulekan tɛna mɛn yi tuun. 
Denɲɛnin tɛna kɛ yi, min bɛ tere dama dama dɔrɔn kɛ, ka sa; cɛkɔrɔba tɛna kɛ yi, ni min tɛ kɔrɔ k’a si bɛɛ dafa. Ni mɔgɔ min ka sa k’a si to san kɛmɛ, o bɛna a fɔ ko o tigi denmisɛnman le sara; ni mɔgɔ min sara k’a sɔrɔ a si ma san kɛmɛ sɔrɔ, o tigi bɛ jate i ko mɔgɔ danganin. 
«O bɛna bonw lɔ ka don o kɔnɔ, ka rɛzɛnforow sɛnɛ ka o rɛzɛnmɔw domu. 
O tɛna bon lɔ tuun janko mɔgɔ wɛrɛ ye don a kɔnɔ, o tɛna rɛzɛnforow sɛnɛ tuun k’a to mɔgɔ wɛrɛ ye o rɛzɛnmɔw domu. Ne ta mɔgɔw sandaw bɛna kɛ i ko yirisun sandaw; ne ta mɔgɔ ɲanawolomaninw bɛna o ta baara tɔnɔ diyabɔ. 
O tɛna sɛgɛ gbansan tuun, o tɛna o ta denw woro tuun k’a to balahukow ye ben o kan; sabu o bɛna kɛ Matigi Ala ta dugawudenw le ye, o ni o ta durujaw bɛɛ. 
«O tuma ra, sani o ye ne daari, o y’a sɔrɔ ne ka o jaabi ka ban; sani o ye ban kuma ra, o y’a sɔrɔ ne ka o lamɛn ka ban. 
Wara ni sagadennin bɛna domuni kɛ ɲɔgɔn fɛ, jara ni misi bɛɛ bɛna bin le ɲimi; sa kɔni, ale ta baro bɛna kɛ buguri le ye. Kojugu si tɛna kɛ, cɛnri si tɛna kɛ ne ta kuru saninman yɔrɔ si kan;» Matigi Ala ko ten. 
