Yeremi.
8.
«O lon na, kɔni, Matigi Ala ko ten, o bɛna Zuda masacɛw suw kolow, ani kuntigiw suw kolow, ani sarakalasebagaw suw kolow, ani ciraw suw kolow, ani Zeruzalɛmukaw suw kolow labɔ o ta kaburuw kɔnɔ. 
O bɛna o kolow yɛrɛgɛ tere ni karo ni lolow ɲa kɔrɔ; sabu o tun ka o fɛnw le kanu, ka saraka bɔ o ye, ka tugu o nɔ fɛ, ka lagbɛri kɛ ni o fɛnw tɔgɔ ye, ka o bato. Mɔgɔ tɛna sɔrɔ ka o kolow cɛ, ka o sutara tuun; o bɛna kɛ nɔgɔ le ye dugukolo kan. 
Ne bɛna nin mɔgɔjuguw gbɛn ka taga jamana wɛrɛw ra; o ta duruja tɔ minw bɛna to o kɔ o jamanaw ra yi, saya lɔgɔ bɛna kɛ olugu ra ka tɛmɛ ɲanamanya kan. Matigi Ala ko ten.» 
«A fɔ nin mɔgɔw ye, ko Matigi Ala ko: Yala ni mɔgɔ ka ben, a tɛ wuri tuun wa? Ni mɔgɔ firira ka sira bla, a tɛ sekɔ tuun wa? 
Ayiwa, o tuma mun kosɔn nin Zeruzalɛmu dugumɔgɔw murutira, ka kɛ lanabariw ye tuma bɛɛ? Mun kosɔn o bɛ janfa kɛ tuma bɛɛ, ka ban ka sekɔ ka na ne Ala fɛ? 
Ne ka ne janto o ta kuma ra k’a lamɛn: o bɛ faninyakumaw le fɔra. O dɔ tɛ nimisa a ta kɛwalejuguw ra k’a fɔ ko: ‹Mun kosɔn ne ka nin kɛ?› O bɛɛ bɛ borira ka taga o kun fɛ, i ko so girintɔ ka taga kɛrɛ ra. 
Hali baninkɔnɔ min bɛ yaala san fɛ, ale k’a ta wagatiw lɔn; kongotugani, ani naganaganin, ani kunangbɛ, olugu bɛɛ ka o sekɔwagati lɔn. Nka ne ta mɔgɔw kɔni, olugu ma Matigi Ala ta kolatigɛninw lɔn.» 
«E, aw bɛ sɔn k’a fɔ ko aw ye hakiritigiw ye, ko Matigi Ala ta sariya bɛ aw boro wa? K’a sɔrɔ can yɛrɛ ra, sariya karamɔgɔw ta sɛbɛrikɛnan bɛ faninya le sɛbɛ; o ka sariya ta kumaw yɛlɛma k’a kɛ faninya ye. 
Hakiritigiw maroyara, o jigi tigɛra, o minana, sabu o ka Matigi Ala ta kuma mafiyɛnya; hakiritigiya juman le bɛ o fɛ tuun?» 
«O kosɔn ne bɛna o ta musow di cɛ wɛrɛw ma, ka o ta forow di o minabagaw ma; sabu k’a ta o bɛɛ ra fitini na ka taga a bla o bɛɛ ra kɔrɔba ra, o bɛɛ ye natabaw le ye; k’a damina ciraw ra, ka taga a bla sarakalasebagaw ra, o bɛɛ ye faninyafɔbagaw le ye. 
O tɛ o sɔbɛ donna ne ta dugumɔgɔw ta bana ko ra ka o flakɛ ka ɲa. O b’a fɔ dɔrɔn ko: ‹Hɛra! Hɛra!› K’a sɔrɔ hɛra tɛ yi. 
Yala o maroyara nin ko haramuninw kɛri kosɔn wa? O ma maroya fiyewu! Ko min bɛ mɔgɔ kun suuru, o tɛ o lɔn. O kosɔn o bɛna ben ni benbagaw ye; lon min ne bɛna o sara ka kaɲa ni o ta kɛwalew ye, o lon le ra o bɛna talon ka ben. Matigi Ala ko ten.» 
«Ne bɛna o cɛ fɔ ka o ban pewu! Matigi Ala ko ten. Rɛzɛnmɔ tɛna sɔrɔ rɛzɛnsunw na tuun, toromɔ tɛna sɔrɔ torosunw na tuun. O flaburuw bɛna jaja; ne tun ka fɛn o fɛn di o ma, ne bɛna o bɛɛ bɔsi o boro.» 
«Mun kosɔn an siginin bɛ yan? Aw ye ɲɔgɔn lajɛn ka taga dugu barakamanw kɔnɔ ka taga sa yi, sabu Matigi Ala, an ta Ala b’a fɛ ka an faga; a ka baga kɛ an ta minji ra ka o di an ma, ko an ka jurumun kɛ ka Matigi Ala hakɛ ta. 
An tun bɛ hɛra le makɔnɔna, nka a ma na ɲa; an tun bɛ an ta tɔɔrɔw nɔgɔyawagati le makɔnɔna, nka o nana kɛ jatigɛba le ye. 
«O ta sow mankan bɛ nana ka bɔ Dan mara fan le fɛ; o ta socɛ barakamanw kasikan mankan bɛ jamana bɛɛ yɛrɛyɛrɛ. O natɔ bɛ jamana ni a kɔnɔfɛnw bɛɛ domuna, ani duguw ni dugumɔgɔw bɛɛ. 
«Ayiwa, a flɛ, ne bɛna sajuguw ci aw kama, mɔgɔ si tɛ se ka sa minw nɛgɛ; o bɛna aw kin. Matigi Ala ko ten.» 
«E, fla si tɛ ne ta jusukasi ra; ne jusukun tɔɔrɔnin lo kosɛbɛ. 
A flɛ, ne bɛ ne ta mɔgɔw kulekan mɛnna ka bɔ fɔ jamanajan dɔ ra. O tuma Matigi Ala tɛ Siyɔn dugu kɔnɔ tuun le wa? Dugu masacɛ tɛ yi tuun le wa? «Mun kosɔn o ka ne jusu bɔ ni o ta jow ye, ni siya wɛrɛw ta batofɛn gbansanw ye? 
«Simantigɛwagati tɛmɛna, samiya banna, nka hali bi an ma kisi!» 
Tɔɔrɔ min sera ne ta mɔgɔw ma, o ka ne jusukun tɔɔrɔ; ɲanasisi ka ne mina, ne jigi tigɛra. 
O tuma fla munta tɛ Galadi mara ra wa? Flakɛbaga tɛ yi tuun wa? Mun kosɔn ne ta mɔgɔw ta bana tɛ sera ka kɛnɛya sa? 
Hali ne kunkolo tun ye kɛ bunun ye, ka ne ɲadenw fa ɲaji ra i ko kɔ; ne tun bɛna kasi su ni tere ne ta mɔgɔw fagako kosɔn. 
