Ezayi.
34.
Siyaw, aw ye gbara ka na mɛnni kɛ! Jamanaw ta mɔgɔw, aw ye aw janto nin kuma ra! Dugukolo n’a danfɛnw bɛɛ ye lamɛnni kɛ, dunuɲa ni a kɔnɔfɛnw bɛɛ. 
Sabu Matigi Ala ta jusubɔ bɛna ben siyaw bɛɛ kan, a ta jusufariya bɛna ben o ta kɛrɛkɛjamaw bɛɛ kan, a bɛna o bɛɛ halaki, a bɛna o labla fagari kama. 
O ta mɔgɔ faganinw firinin bɛna to yi, o suw kasa bɛna bɔ, o jori bɛna woyo kuruw kan. 
Sankolokɔnɔfɛnw bɛɛ bɛna yeele; a bɛna sankolo kuru i ko gbolokitabu; a kɔnɔfɛnw bɛɛ bɛna benben i ko rɛzɛn flaburuw bɛ jaja ka benben cogo min na, i ko toro flaburuw bɛ jaja ka benben cogo min na. 
Ala ko: Ne ta kɛrɛkɛmuru minna fɔ ka ɲanamini sankolo kɔnɔ; sisan a jigitɔ flɛ Edɔmukaw kan, ne ka kiti ben o mɔgɔ minw kan ko ne bɛ o halaki ka ban pewu! 
Matigi Ala ta kɛrɛkɛmuru fara jori ra, a munnin lo ni turu ye: sagadenw, ani bakɔrɔninw jori, ani sagajigiw kɔkiriw ta turuw; sabu saraka dɔ bɛna bɔ Matigi Ala ye Bɔsira, fagariba dɔ bɛna kɛ Edɔmu jamana ra. 
Kongomisiw fana bɛna benben o wagati kelen na, ani misigberenw, ani misitoranw; o ta jamana bɛna jori min fɔ ka fa, a dugukolo buguri bɛɛ bɛ kɛ sogoturu ye. 
O lon bɛna kɛ Matigi Ala ta mɔnɛbɔlon le ye, ka kɛ hakɛsarasan ye, ka Siyɔn dugu dimibɔ. 
Edɔmu jamana ta kɔw bɛna yɛlɛma ka kɛ mananji le ye; a buguri bɛ kɛ kiribi ye, o ta jamana bɛna kɛ mananji tasumaman ye. 
Su ni tere, a tasuma tɛ faga; a sisi bɛ wuri wagati bɛɛ. A bɛna kɛ yɔrɔ lakolon ye wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ; mɔgɔ tɛna tɛmɛ o ta jamana kɔnɔ tuun. 
Kɔnɔdabaw, ani juguninw bɛna o yɔrɔ kɛ o ta ye; gbingbinw, ani kankanw bɛna a kɛ o ta siyɔrɔ ye. Ala bɛna halakiri juru le kɛ ka jamana suma, ka cɛnri juru kɛ k’a suma. 
O ta fagamaw si tɛna kɛ yi tuun, ka masacɛ wɛrɛ sigi; o ta kuntigiw bɛɛ bɛna ban! 
Ŋaniw bɛna wuri o ta masabonw kɔnɔ, binjuguw, ani ŋaniyiriw bɛna falen o ta sankasojanw kɔnɔ. A bɛna kɛ kongowuruw dogoyɔrɔ le ye, ani kɔnɔsogolonw ta so. 
Kongowaraw ni suruguw bɛna ɲɔgɔn kunbɛn yi, kongobakɔrɔninw bɛna ɲɔgɔn wele yi, gbingbinw bɛna a kɛ o sigiyɔrɔ ye, sabu o bɛna laganfiya sɔrɔ yi. 
Saw bɛna o ta ɲaga la yi, ka o ta fanw la yi, ka o kɔrɔsi fɔ ka na o tɔtɔ, ka o denw lajɛn o yɛrɛ kɔrɔ. Dugaw bɛna ɲɔgɔn lajɛn yi, o bɛɛ kelen kelen ni o jɛnɲɔgɔn. 
Aw ye Matigi Ala ta kitabu ta, k’a karan; a fɔra ko: Ni bɛganw si tɛna fɔn yi, o si tɛna fɔn o jɛnɲɔgɔn na yi; sabu Matigi Ala yɛrɛ da le kumana o fɛ, a yɛrɛ nin le ka o lajɛn. 
Ale yɛrɛ le ka o bɛɛ ninyɔrɔ di o ma, a yɛrɛ boro le ka nin dugukolo suma k’a di o ma; a bɛna kɛ o ta ye tuma bɛɛ, o bɛna sigi a kɔnɔ wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. 
