Ezayi.
16.
Aw ye sagajigi dɔ bla ka bɔ Sela, ka taga o di jamana kuntigi ma, ka kongokolon cɛtigɛ, ka taga o kɛ bonya ye Siyɔn dugu kɔnɔ, Siyɔn kuru kan. 
Mohabukamusow bɛna kɛ Arinɔn kɔji sennatigɛyɔrɔ ra i ko kɔnɔnin minw gbɛnna ka bɔ o ta ɲaga kɔnɔ, o bɛ yaala o kun fɛ. 
O b’a fɔ ko: «E, aw ye an ladi, aw ye fɛn dɔ latigɛ an ta ko ra; aw ye kɛ suma ye ka anw datugu teregban fɛ, ka yɔrɔ kɛ i ko su dibi. Aw ye an ta mɔgɔ gbɛnninw dogo, aw kana an ta mɔgɔ boribagatɔw janfa! 
Aw y’a to Mohabukaw ta mɔgɔ gbɛnninw ye taga sigi aw fɛ; aw ye kɛ o dogoyɔrɔ ye, ka o tanga cɛnrikɛbagaw ma.» Sabu lon dɔ mɔgɔjuguw bɛna ban, cɛnri bɛna lalɔ, cɛnrikɛbagaw bɛna tunu ka bɔ jamana kɔnɔ. 
O kɔ, masaya dɔ bɛna wuri ka sabati a ta ɲumanya sababu ra; kuntigi dɔ bɛna sigi o masasiginan kan, ka kɛ kankelentigi ye Dawuda ta so kɔnɔ; a bɛna kiti tigɛ can kan, ka terenninya sira ko lateliya. 
An ka Mohabukaw ta yɛrɛbonya ko mɛn, o ta yɛrɛbonya dama tɛmɛnin, o ta yɛrɛyira ni o ta yɛrɛbonya, o ta dabaya ni o ta wasoyakuma gbansanw. 
O kosɔn Mohabukaw bɛ kasira Mohabu jamana kosɔn, o bɛɛ le bɛ kasira. Aw ye maɲumankokasi kɛ, ka aw jusu kasi Kiri Haresɛti ta rɛzɛnburuw kosɔn. 
Hɛsibɔn dugu ta forow jajara, ani Sibima dugu ta rɛzɛnsunw. Siyaw ta kuntigiw k’a yiriborow karikari. A yiriborow tun woyora ka se fɔ Yazɛri, ka se fɔ kongokolon fan na; a borow tun nugura ka janya ka se fɔ Kɔgɔji sanin kɔ fɛ. 
O kosɔn ne bɛna kasi, ka kasi ni Yazɛrikaw ye Sibima dugu ta rɛzɛnforo kosɔn. E, Hɛsibɔnkaw! E, Elalekaw! Ne bɛna ɲaji bɔ, fɔ ka aw ɲigi, sabu kɛrɛmankan dɔ ka aw ta simankan ɲagari ni aw ta rɛzɛntigɛ ɲagari mankanw ban. 
Ɲagari ni ninsɔndiya banna yiriforow cɛ ra, dɔnkirilakanw tɛ rɛzɛnforow kɔnɔ tuun, ɲanagbɛkan tɛ yi tuun. Mɔgɔ si tɛ rɛzɛn forogira rɛzɛnforogidinga kɔnɔ tuun, sabu ne ka ɲagarikanw bɛɛ ban. 
O kosɔn ne kɔnɔ gbannin bɛ ŋuna Mohabukaw ta ko ra, k’a kɛ i ko gɔnifɔkan; ne jusukun tɔɔrɔra Kiri Hɛrɛsi ta ko ra. 
Mohabukaw bɛ taga o yɛrɛ sɛgɛ o ta sɔnnikɛyɔrɔw ra; o bɛ taga o ta alaw daari o ta batoso kɔnɔ, nka o si tɛ foyi ɲa. 
Matigi Ala ka nin kuma le fɔ kabini wagatijan Mohabukaw ta ko ra. 
Ayiwa, sisan, Matigi Ala b’a fɔ tuun ko: «Sani san saba cɛ, san saba dafanin, Mohabu jamana ta dawula bɛna ben, ani a ta jama camanba bɛɛ; mɔgɔ dama dama minw bɛna to o kɔ, olugu tɛna kɛ foyi ye, o tɛna baraka sɔrɔ.» 
