Ezayi.
59.
Ɔn-ɔn, Matigi Ala boro ma surun, k’a kɛ ko a tɛ se ka aw kisi; a toro ma gberen, k’a kɛ ko a tɛ se ka aw lamɛn. 
Nka aw yɛrɛ ta terenbariya le ka dan sigi aw ni aw ta Ala cɛ. Aw yɛrɛ ta jurumunw le k’a ɲada dogo aw ma, k’a to a tɛ sɔn ka aw lamɛn. 
Mɔgɔfaga kosɔn jori ka aw borow maraga, kojugu ka aw borokandenw maraga; aw da bɛ faninya tigɛ, aw nɛnkun bɛ kumajuguw fɔ. 
Mɔgɔ si tɛ kiti tigɛ terenninya kan, mɔgɔ si tɛ kiti tigɛ can kan. O bɛ o ta seereya ju sigi kumalakolonw le kan, ka janfa siri; o bɛ juguya kɔnɔ ta, ka kojugu woro. 
O bɛ satutu ta fanw le tɔtɔ, o bɛ talenjuruw le dan. Ni mɔgɔ min ka o fanw dɔ domu, o tigi bɛ sa; ni mɔgɔ ka a dɔ ci, sajugu dɔ le bɛ bɔ o kɔnɔ. 
O bɛ talenjuru minw dan, o tɛ se ka kɛ fani ye, o tɛ se ka kɛ ka o yɛrɛ datugu; o ta kɛwalew bɛɛ ye kɛwalejuguw le ye, o borow bɛ baarajuguw le kɛ. 
O senw bɛ bori kojugu nɔ fɛ, o ka teri ka mɔgɔ jarakibari faga. O bɛ kojugu le miiri o yɛrɛ kɔnɔ, cɛnri ni halakiri le bɛ o ta sira kan. 
Min ye hɛra sira ye, o tɛ o lɔn, can si tɛ o ta kow ra; o bɛ sira jɛngɛninw le ta, mɔgɔ o mɔgɔ bɛ o ta sira ta, o tigi tɛ hɛra ye a ɲa ra. 
Ayiwa, o le kosɔn Ala tɛ an ta jo jate, ka an bɔsi, a tɛ an ta terenninya jate ka an kisi; an tun bɛ yeelen makɔnɔna, nka o kɛra dibi ye, an tun bɛ yeelen makɔnɔna, nka o kɛra dibiratagama ye. 
An bɛ mɔmɔri kɛ i ko fiyentɔ tagamatɔ kogo kɛrɛ fɛ; an bɛ mɔmɔri kɛ i ko ɲa tɛ mɔgɔ minw fɛ. An bɛ talontalon teregban fɛ, k’a sɔrɔ tere ma ben; an ka kɛnɛ, nka an bɛ i ko suw. 
An bɛ to ka kule i ko waraw; an bɛ ŋuna, ka ŋuna i ko tuganiw. An tun b’a miiri ko Ala bɛna an bɔsi, nka a ma an bɔsi! An tun b’a miiri ko a bɛna an kisi, nka kisiri yɔrɔ janyara an na. 
An ta hakɛw cayara le i ɲa kɔrɔ, an ta jurumunw bɛ an jarakira, an ta hakɛw bɛ an kan; anw yɛrɛ ka an ta terenbariyakow lɔn cɔ. 
An ka hakɛkow kɛ, ka an yɔrɔ janya Matigi Ala ra, ka an kɔ di an ta Ala ma, ka tɔɲɔrikumaw fɔ, ka muruti, ka faninyakumaw miiri an yɛrɛ kɔnɔ ka o fɔ. 
O kosɔn can k’a kɔ don an na, terenninya yɔrɔ janyara an na; kankelentigiya tɛ lɔyɔrɔ sɔrɔ an ta jamalajɛnyɔrɔw ra, hɔrɔnya tɛ donyɔrɔ sɔrɔ yi. 
Kankelentigiya banna; ni mɔgɔ min ka faran kojugu ra, o bɛ ben o tigi kan. Matigi Ala k’a ye ko can tɛ fɔra tuun minkɛ, o ko ma bɛn a ma. 
A k’a ye ko hali mɔgɔ kelen tɛ yi, ko mɔgɔ si tɛ ale soronara minkɛ, o barara a ra. O ra, a yɛrɛ boro baraka k’a dɛmɛ, a ta terenninya kɛra a ta baraka sɔrɔyɔrɔ ye. 
A k’a ta terenninya don a yɛrɛ ra i ko nɛgɛderege, a ka kisiri nɛgɛfugula don a kun na; a k’a ta dimibɔderege don a yɛrɛ ra i ko fani, k’a ta fariya kɛ a ta deregeba ye. 
A bɛna bɛɛ sara ka kaɲa ni a ta kɛwalew ye: A bɛna a kɛrɛbagaw sara ni a ta fariya le ye, k’a juguw ta kɛwalew sara di o ma, ka hali kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw bɛɛ ta kɛwalew sara di o ma. 
Ni o kɛra, k’a taga se fɔ terebenyanfan na, bɛɛ bɛna siran Matigi Ala tɔgɔ ɲa; ka taga se fɔ terebɔyanfan na, bɛɛ bɛna siran a ta nɔɔrɔ ɲa. A bɛna na i ko jiba woyotɔ, Matigi Ala yɛrɛ ta fɔɲɔ bɛ min ɲɔni. 
«Kunmabɔbaga dɔ bɛna na Siyɔn; Yakuba ta mɔgɔ minw bɛ o ta hakɛkow dabla, a bɛna olugu kunmabɔ; Matigi Ala ko ten. 
«Ne kɔni, ne bɛna o jɛnɲɔgɔnya* le don ni o ye, Matigi Ala ko ten: Ne ta nin min bɛ i kan, ani ne bɛ ne ta kuma minw don i da ra, o kumaw tɛna mabɔ i da ra, o tɛna mabɔ i ta denw fana da ra, o tɛna mabɔ i ta denw ta denw da ra; k’a damina sisan, ani wagati tɔ bɛɛ. Matigi Ala ko ten.» 
