Ezayi.
60.
«Zeruzalɛmu, wuri ka manamana, sabu i ta yeelen nana; Matigi Ala ta nɔɔrɔ bɛna manamana i kan. 
A flɛ, dibi ka dugukolo yɔrɔ bɛɛ datugu, dibifinba ka mɔgɔw bɛɛ datugu; nka Matigi Ala ta yeelen bɛna jigi ele kan, a ta nɔɔrɔ bɛna na i kunna. 
Siya wɛrɛw bɛna tagama ka na ele ta yeelen le ra, masaw bɛna tagama ka na ele ta dugugbɛda yeelen le ra. 
«I ɲa kɔrɔta ka flɛri kɛ fan bɛɛ ra; o bɛɛ bɛ ɲɔgɔn lajɛnna, ka na i fɛ. I dencɛw bɛ nana ka bɔ yɔrɔjan, o ka i denmusow la o kɔ ra, o bɛ nana ni o ye. 
Ni i nana o ye, i ɲada bɛna manamana, i bɛna ɲagari fɔ i jusukun bɛ panpan; sabu kɔgɔji ta fɛnɲumanw bɛna yɛlɛma ka na i fɛ, siya tɔw ta naforow bɛna na i fɛ. 
«Ɲɔgɔmɛ camanba bɛna na i ta jamana fa, Madiyan jamana ni Efa jamana ta ɲɔgɔmɛw. Saba jamana mɔgɔw bɛɛ bɛna na; o bɛna na ni sanin ni wusunan ye; o bɛna Matigi Ala tando k’a ta bonya lakari. 
Kedari ta bɛganw bɛɛ bɛna taga lajɛn i kɔrɔ, Nebayɔti ta sagajigiw bɛna bla i ta baara kama. O bɛna kɛ saraka jɛnitaw* ye ne ta sarakabɔnan kan, saraka minw ka di ne ye. Ne bɛna ne ta bon nɔɔrɔman dawula bonya. 
«Jɔntigiw le bɛ wurira san fɛ i ko sankaba, i ko jɛnɛtugani minw bɛ tagara o ta layɔrɔw ra? 
Can lo, kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw bɛ ne le makɔnɔna, jirakurunbaw le bɛna kɔn ka na, o bɛna i ta denw ta ka bɔ fɔ yɔrɔjan ka na ni o ye; o bɛ na ni o ta warigbɛ ni o ta sanin ye, ka na nɔɔrɔ la Matigi Ala, i ta Ala tɔgɔ kan, Izirayɛli ta Ala saninman, min ka i bonya. 
«Siya wɛrɛ mɔgɔw le bɛna i ta dugu kogow lɔ, o ta masacɛw le bɛna baara kɛ aw ye; ne ta jusugban kosɔn, ne tun ka i kɛrɛ, nka ne ta ɲumanya kosɔn, ne bɛna hina i ra. 
I ta dugu dondaw dayɛlɛnin bɛna to tuma bɛɛ, o tɛna datugu tere fɛ, o tɛna datugu su fɛ, janko siya tɔw ta naforow ye ladon i fɛ, o ta masacɛw fana ye tugutugu ɲɔgɔn kɔ ka na i fɛ. 
«Siya o siya, walama masaya o masaya, min tɛ baara kɛ i ye, o bɛ halaki; o siyaw bɛɛ bɛna halaki ka ban pewu. 
«Liban jamana ta bonya bɛna na i ta jamana ra, sabu ne bɛna sipɛrɛsisunw, ani ɔrimesunw, ani buyisun suguya bɛɛ falen yi, janko ka nɔɔrɔ la ne ta yɔrɔ saninman kan, ka bonya la ne ta sigiyɔrɔ kan. 
Minw tun ka i minako juguya, olugu ta denw bɛna na o yɛrɛ majigi i kɔrɔ; minw tun bɛ i mafiyɛnyara, olugu bɛna o kinbiri gban i kɔrɔ. O bɛna i wele ko Matigi Ala ta dugu, Izirayɛli ta Ala saninman ta dugu, Siyɔn. 
«Mɔgɔw tun banna i ra, o tun bɛ i kɔninya, mɔgɔ si tun tɛ na i fɛ tuun; nka ne bɛna i kɛ ne kunkɔrɔtasababu ye tuma bɛɛ, ka i kɛ ne ta ninsɔndiya sababu ye wagati bɛɛ. 
I bɛna siya tɔw ta nɔnɔ min, ka o ta masacɛw sin min; ni o kɛra, i bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye, i kisibaga, ani i kunmabɔbaga, Yakuba ta Ala fangatigi. 
«Ne bɛna sanin di i ma siranɛgɛ nɔ ra, ka warigbɛ di i ma nɛgɛ nɔ ra, ka siranɛgɛ di yiri nɔ ra ka nɛgɛ di kabakuru nɔ ra. Hɛra le bɛna kɛ i kɔrɔsibaga ye, terenninya bɛ kɛ i kuntigi ye. 
Benkanniko tɛna mɛn i ta dugukolo kan, cɛnri, walama halakiriko tɛna mɛn i ta jamana kɔnɔ. I bɛna i ta dugu kogow tɔgɔ la ko Kisiri, k’a dondaw tɔgɔ la ko Tandori. 
«Tere le tɛna kɛ i ta yeelen ye tuun tere fɛ, karo le fana tɛna yeelen bɔ i ye su fɛ, nka Matigi Ala le bɛna kɛ i ta yeelen ye wagati bɛɛ, i ta Ala le bɛna kɛ i ta nɔɔrɔ ye. 
I ta tere tɛna ben ka ye tuun, i ta karo fana tɛna don dibi ra ka ye tuun, sabu Matigi Ala bɛna kɛ i ta yeelen ye wagati bɛɛ; i ta sangakasi wagati bɛna ban. 
«I ta mɔgɔw bɛɛ bɛna kɛ mɔgɔ terenninw le ye, jamana bɛna kɛ o ta ye wagati bɛɛ; sabu ne yɛrɛ ta yiri turuninw lo, ne boro le ka o dan, ka nɔɔrɔ la ne yɛrɛ kan. 
Min ka dɔgɔ i ta mɔgɔw bɛɛ ra, ale ta denw bɛna kɛ mɔgɔ waga kelen, o bɛɛ ra fitini bɛna kɛ siya barakaman ye. Ne Matigi Ala, ne yɛrɛ le bɛna nin kow lateliya, k’a kɛ a wagati ra.» 
