Ezayi.
30.
Bɔnɔ bɛna aw den murutininw sɔrɔ. Matigi Ala ko ten! Aw bɛ aw ta kow latigɛ, k’a sɔrɔ o kow ma bɔ ne ra, ka jɛnɲɔgɔnyaw don, minw tɛ ne sago ye, ka to ka jurumun dɔ fara dɔ kan. 
Aw bɛ sira ta ka taga Misiran, k’a sɔrɔ aw ma ne ɲininka; aw b’a fɔ ko aw bɛ taga aw yɛrɛ karifa Farawona ta fanga kɔrɔ, ka dogoyɔrɔ ɲini Misiran jamana suma kɔrɔ. 
Farawona ta karifari bɛna kɛ aw fɛ maroya le ye; Misiran jamana ta dogoyɔrɔ suma bɛna kɛ aw kun suuru sababu le ye. 
O ta ɲamɔgɔw sera fɔ Sohan ka ban, o ta ciradenw sera fɔ Hanɛsi ka ban. 
Nka o bɛɛ bɛna maroya Misirankaw ta ko ra, sabu o tɛna se ka o mako ɲa, o tɛna se ka o dɛmɛ, walama ka o nafa; Misirankaw ta ko bɛna kɛ o fɛ maroya ni mafiyɛnyari le ye. 
Kuma min fɔra woroduguyanfan kongokolon ta bɛganw ta ko ra: «Degu ni kɔnɔnɔfiri bɛ jamana min na, jaramusow, ani jaracɛw bɛ jamana min na, fɔnfɔnnin ni sajuguba kamantigi bɛ jamana min na, o ka o ta naforow la o ta faliw kɔ ra, ka o borofɛnw la ɲɔgɔmɛw kɔ ra ka o jamana le cɛtigɛ, ka taga o naforo di siya dɔ ma, siya min tɛna foyi ɲa o ye. 
Misiran ta dɛmɛri ye gbansan le ye, a tɛ foyi ɲa; o kosɔn ne bɛ o ta jamana wele ko: ‹Mankancamantigi kokɛbari!› » 
Ayiwa, sisan taga nin kow sɛbɛ walaka dɔ kan o ɲa na; a sɛbɛ gbolokitabu dɔ kan, janko a sɛbɛnin ye to yi lon nataw kosɔn, ka kɛ ne seere ye wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. 
Sabu siya murutinin lo, den faninyafɔbagaw lo, den minw t’a fɛ ka Matigi Ala ta sariya ta kuma lamɛn. 
O b’a fɔ cira yerikɛbagaw ye ko: «Aw kana foyi ye k’a fɔ an ye!» O b’a fɔ cira ladibagaw ye ko: «Aw kana cankuma si kɛ ka an ladi! Aw ye kumadimanw dɔrɔn le fɔ an ye, cirayakuma minw bɛ an nɛgɛ, aw ye o le fɔ an ye. 
Aw ye siraɲuman bla, aw ye jɛngɛ ka bɔ sira terennin kan! Aw kana Izirayɛli ta Ala saninman ta kuma dɔ fɔ an ɲa kɔrɔ tuun!» 
O kosɔn Izirayɛli ta Ala saninman ko: «I n’a fɔ aw banna nin kumaw ma, ka aw jigi la tɔɲɔri ni janfa kan, ka aw boromala o kan, 
o kosɔn nin terenbariyakow bɛna kɛ aw fɛ i ko cida bɔra kogojan min na; kogo bɛ jɛngɛ, ka na bara ka ben yɔrɔnin kelen na. 
A bɛna ben ka yɛrɛgɛ, i ko dagalalagabaga ta daga bɛ ci cogo min na, k’a ɲɔɲɔ hali foyi tɛ to a kɔ; foyi tɛ sɔrɔ a kɔ min bɛ se ka hali tasuma bɔ, walama ka ji ta kɔ ra.» 
Dunuɲatigi Ala, Izirayɛli ta Ala saninman ko: «Ni aw ka sekɔ Ala ma, ka aw hakiri sigi, aw ta kisiri bɛna sɔrɔ o le ra; ni aw ka ɲamalɔ, ka aw jigi la ne kan, aw ta baraka bɛna sɔrɔ o le ra. Nka aw ma sɔn o ma! 
Aw ko: ‹Fiyewu, anw bɛ yɛlɛn so le kan ka bori!› Ayiwa, aw bɛna bori haali! Aw ko: ‹An b’a fɛ ka yɛlɛn socɛ telimanw le kan!› Ayiwa, aw nɔgbɛnbagaw fana bɛna teliya aw kɔ. 
Aw cɛ waga kelen bɛna bori cɛ kelen ɲa; cɛ looru bɛna aw bɛɛ labori, fɔ ka na aw tɔ to kelen kelen i ko bere turunin kuru kan, i ko darapo min bɛ kongori kunna.» 
O bɛɛ n’a ta, Matigi Ala b’a fɛ ka makari aw ra; a b’a fɛ ka hina aw ra, sabu Matigi Ala ye cantigi Ala le ye. Minw bɛɛ b’a makɔnɔ, olugu ta ɲana. 
Siyɔn dugumɔgɔw, Zeruzalɛmukaw, aw tɛna kasi tuun! Ni Ala nana aw kasikan mɛn, sigiya t’a ra, a bɛna makari aw ra; ni a nana aw kan mɛn, a bɛna aw jaabi. 
Matigi bɛna domuni di aw ma aw ta degu wagatiw ra, ka ji di aw ma aw ta sɛgɛ wagatiw ra. Aw karanbaga tɛna dogo aw ma tuun; aw yɛrɛ ɲa bɛna a ye. 
Ni aw ka taga aw kininboro fɛ, walama aw numanboro fɛ, aw bɛna kumakan dɔ mɛn aw kɔ fɛ, ko: «Sira ye nin ye, aw ye tagama a kan!» 
O tuma aw ka warigbɛ la aw ta jo yiriraman minw kan, ani aw ka sanin gbasi k’a la aw ta jo nɛgɛraman minw kan, aw bɛna o fɛnw bɛɛ jate i ko fɛn saninyabariw. Aw bɛna o cɛ ka o firi, i ko fɛn nɔgɔninw, k’a fɔ o ma ko: «Aw ye taga ka bɔ yan!» 
Ni o kɛra, aw ka siman min dan dugukolo ra, Ala bɛna sanji ben o kan. Siman minw bɛna bɔ dugukolo ra, o bɛna baraka sɔrɔ, ka diya. O wagati ra, aw ta bɛganw ta domunikɛyɔrɔw bɛna kɛ kɛnɛgbɛbaw le ye. 
Misiw ni fali minw bɛ aw ta dugukolo sɛnɛ, aw bɛna kɔgɔ kɛ olugu ta domuni na k’a timiya; aw bɛna o ta bin domutaw woloma, k’a yɛrɛgɛ ka ɲa o kɔrɔ. 
Ji bɛna woyo caman kurujanw bɛɛ kunna, ani kongorijanw bɛɛ kunna, aw juguw fagalon na, ani o ta sankasojanw benlon na. 
Karo yeelen bɛna kɛ i ko tere yeelen, tere yeelen baraka bɛna bonya fɔ siɲaga wolonfla, ka kɛ i ko tere wolonfla yeelen faranin ɲɔgɔn kan. A bɛna kɛ ten le, lon min na Matigi Ala bɛna a ta mɔgɔw ta joriw flakɛ, ka o ta bugɔrinɔw kɛnɛya. 
A flɛ, Matigi Ala tɔgɔ bɛ nana ka bɔ fɔ yɔrɔjan; a ta dimi ka fari. A bɛ na i ko sankaba finmanba; a darakumaw bɛɛ ka fari, a nɛnkun bɛ i ko tasuma fariman. 
A dafɔɲɔ bɛ i ko kɔ min fara fɔ ka bɔ kɛnɛ ma, min ji bɛ se fɔ mɔgɔ kan kɔrɔ; a bɛna siyaw tɛntɛn ni a ta halakiritɛmɛ ye, a bɛ karafe don o da ra ka o mina ka taga o latunu. 
Aw bɛna dɔnkiri la, i ko aw b’a kɛ cogo min na su fɛ aw ta ɲanagbɛlonw na. Aw jusu bɛna diya i ko filen bɛ fiyɛra mɔgɔ minw ye, o tagatɔ Matigi Ala ta kuru kan, Izirayɛli ta Ala barakaman ta yɔrɔ ra. 
Matigi Ala bɛna kuma ni a ta masacɛkan ye; mɔgɔw bɛna a boro barakaman jigitɔ ye o kan ni a ta dimiba ye, ani a ta tasuma farimanba, ani sanjiba, ani sanfɔɲɔ, ani sanbɛrɛ. 
Ni Asirikaw nana Matigi Ala kan mɛn, o ja bɛna tigɛ; Matigi Ala bɛna o bugɔ ni a ta bere ye. 
Ni Matigi Ala bɛ o bugɔ, longanw ni koraw bɛna fɔ, bere ɲa kelen kelen bɛɛ ra. Ala yɛrɛ boro le bɛna wuri o kama ka o kɛrɛ. 
Kabini wagatijan, tasumaba dɔ labɛnna ka ban, a labɛnna masacɛ le kama; a kɔnɔ ka dun, a ka bon; tasumaba ani lɔgɔ caman lo. Matigi Ala yɛrɛ dafɔɲɔ le b’a mana k’a kɛ tasumamanaba ye. 
