Ezayi.
41.
Aw kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw, aw ye je ka ne lamɛn! Siyaw ye baraka don o yɛrɛ ra, o ye gbara ka na, an ye kuma; aw ye na, an ye jɛn ka taga an ta kiti tigɛ. 
Min bɛ terenninya wele k’a gban a yɛrɛ kɔ, jɔn le ka o tigi wele ka bɔ terebɔyanfan na? Jɔn le bɛ siyaw don a boro? Jɔn le bɛ masaw bla a ta fanga kɔrɔ? A ta kɛrɛkɛmuru bɛ o kɛ i ko buguri, a ta kalan bɛ o kɛ i ko fɔɲɔ bɛ binjalan kɛ cogo min na. 
A bɛ tugu o kɔ, a bɛ tɛmɛ hali foyi tɛ se a ma, k’a sɔrɔ a sen tun ma deri ka o sira ta ka ye. 
Jɔntigi le ka nin kow kɛ k’a dafa, ka wagatiw bɛɛ ta mɔgɔw wele kabini fɔlɔfɔlɔ? Ne Matigi Ala, ne min ye fɔlɔ ye, ne min fana ye laban ye, ne lo. 
Kɔgɔji kɔfɛmɔgɔw ka o ye, o siranna; minw bɛ fɔ dugukolo dan na, olugu yɛrɛyɛrɛtɔ bɛ gbarara ka na. 
Bɛɛ bɛ a mɔgɔɲɔgɔn dɛmɛ, bɛɛ b’a fɔ a balema ye ko: «I jija!» 
Yirilɛsɛbaga bɛ saninfagabaga ja gbɛlɛya, saningbasibaga bɛ nɛgɛgbasibaga ja gbɛlɛya; a b’a fɔ ko: «Nɛgɛ nɔrɔcogo ɲana!» O bɛ o jo lalaga k’a gbengben ni nɛgɛ ye k’a lɔ, janko a kana lamaga. 
Ayiwa, aw Izirayɛlimɔgɔw kɔni, ne ta baaradenw, Yakuba ta mɔgɔw, ne ka aw minw ɲanawoloma, aw minw ye ne tericɛ Iburahima ta siya ye, 
ne tagara aw yɔrɔɲini fɔ dugukolo dan na, ne tagara aw wele ka bɔ fɔ yɔrɔjan. Ne k’a fɔ aw ye ko: «Aw le ye ne ta baaradenw ye, ne ka aw le ɲanawoloma, ne tɛna ban aw ra.» 
Aw kana siran, sabu ne bɛ ni aw ye. Aw ja kana tigɛ, sabu ne le ye aw ta Ala ye, ne bɛna baraka don aw ra, ka aw dɛmɛ, ne bɛna aw tanga ne ta terenninya kosɔn, ni ne boro baraka ye. 
A flɛ, minw bɛɛ jusu tun bɔra aw kɔrɔ, olugu bɛna maroya fɔ ka o kun suuru; minw bɛ kɛrɛra ni aw ye, olugu bɛna halaki, ka tunu pewu. 
Minw bɛ siyɛn tara ni aw ye, aw bɛna olugu yɔrɔɲini, nka aw tɛna o ye; minw tun bɛ aw kɛrɛra olugu bɛna tunu ka ban pewu. 
Sabu ne le ye Matigi Ala, aw ta Ala ye; ne le bɛ aw boro mina, k’a fɔ aw ye ko: «Aw kana siran, ne bɛna aw dɛmɛ.» 
Aw kana siran, Yakuba ta tumudenninw! Izirayɛli ta mɔgɔ barakantanw, ne bɛna aw dɛmɛ. Matigi Ala, aw kunmabɔbaga, Izirayɛli ta Ala saninman ko ten. 
A flɛ, ne bɛna aw kɛ simangbasinan ye, min kura lo, ani min ɲinw da ka di; aw bɛna kuruw bɛɛ benben, ka o bɛɛ yɛrɛgɛ, ka kongoriw yɛrɛgɛ i ko binjalan. 
Aw bɛna o fiyɛ i ko siman, fɔɲɔ bɛ o ta ka taga, sanfɔɲɔ bɛ o janjan; nka aw kɔni bɛna ninsɔndiya sɔrɔ Matigi Ala fɛ, ka Izirayɛli ta Ala saninman kɛ aw kunkɔrɔtasababu ye. 
Ɲanibagatɔw, ani fagantanw bɛ ji ɲini, nka o tɛ ji sɔrɔ; minlɔgɔ ka o kan ja. Nka ne Matigi Ala, ne bɛna o jaabi; ne, Izirayɛli ta Ala, ne tɛna ban o ra. 
Ne bɛna kɔjiw woyo kuru yirintanw kunna, k’a to bununw ye woyo kurufurancɛw ra; ne bɛna kongokolon yɛlɛma k’a kɛ jiyɔrɔ ye, ka dugukolojalan kɛ jiwoyow ye. 
Ne bɛna sɛdirisunw falen kongokolon kɔnɔ, ani akasiyasunw, ani miritesunw, ani oliviyesunw; ne bɛna sipɛrɛsisunw falen yɔrɔjalanw na, ani ɔrimesunw ni buyisunw bɛɛ, 
janko mɔgɔw y’a ye, k’a lɔn, ka miiri, k’a faamu ko Matigi Ala boro le ka nin kow kɛ, ko Izirayɛli ta Ala saninman le ka nin fɛnw dan. 
«Batofɛn wɛrɛw, aw ye na aw ta ɲafɔ!» Matigi Ala le ko ten. «Min bɛ aw fɛ, aw ye o fɔ!» Yakuba ta mɔgɔw ta Masacɛ ko ten. 
O ye na kuma, ka ko nataw ɲafɔ an ye. Fɔlɔfɔlɔkow kɛra cogo min na, o ye o ɲafɔ an ye; ni o kɛra, an bɛna miiri k’a lɔn min bɛna kɛ kɔ fɛ; walama aw ye ko nataw fɔ an ye. 
Aw ye wagati labanw ta kow ɲafɔ an ye, ni o kɛra, an bɛna a lɔn ko aw fana ye ala dɔw ye. Aw kɔni ye koɲuman walama kojugu dɔ kɛ dɔrɔn, janko an ye o ye ka kabakoya. 
A flɛ, aw tɛ foyi ye! Aw ta kɛwalew ye gbansan le ye! Minw bɛ aw kɛ o ta alaw ye, olugu haramuyara. 
Ne ka mɔgɔ dɔ lawuri ka bɔ sahiliyanfan na, a bɛna na ka bɔ terebɔyanfan na. A bɛ ne tɔgɔ wele; a bɛna kuntigiw dɔndɔn ni a sen ye i ko bɔgɔ, i ko dagalalagabaga bɛ bɔgɔ terege cogo min na. 
Jɔn ka nin kow ye k’a fɔ kabini fɔlɔfɔlɔ janko an ye a lɔn? Jɔn kɔnna k’a yira an na, janko an ye a fɔ ko: «Can lo!» Mɔgɔ si ma nin ko fɔ, mɔgɔ si m’a ye k’a fɔ, mɔgɔ si ma foyi mɛn aw fɛ nin kow ra. 
Nka ne le kɛra mɔgɔ fɔlɔ ye k’a fɔ Siyɔn dugu ye ko: «O ye nin ye, o natɔ ye nin ye!» Ne ka kibarodimanfɔbaga dɔ ci Zeruzalɛmu. 
K’a sɔrɔ ne bɛ flɛri kɛ, nka ne tɛ mɔgɔ si ye; hali ladibaga kelen tɛ o batofɛnw cɛ ra, min bɛ se ka ne jaabi ni ne k’a ɲininka. 
O si tɛ foyi ye, o ta kokɛtaw ye ko gbansanw le ye, fɔɲɔ lakolon, o le ye o ta jo nɛgɛramanw ye. 
