Ezayi.
47.
Ala ko: «Aw ye jigi ka sigi buguri ra, Babilɔni dugumɔgɔw! Aw ye sigi dugu ma, sabu masasiginan tɛ aw fɛ tuun, aw Babilɔnikaw! Mɔgɔ tɛna aw wele tuun ko: ‹Dugu ɲasumanin, dugu fɛrɛnin!› 
Aw ye wuguw mina ka mugu si. Aw ye lankana bɔ aw kun na, ka aw ta tagafe kɔrɔta ka aw senkalaw bɔ kɛnɛ ma, ka ba tigɛ. 
Aw fari lakolon bɛna to, aw lebu bɛna bɔ kɛnɛ kan. Ne bɛna ne yɛrɛ dimibɔ, ne tɛna mɔgɔ si to.» 
Anw bɔsibaga tɔgɔ le ye ko Fangatigi Ala, Izirayɛli ta Ala saninman. 
«Babilɔnikaw, aw ye je ka sigi, aw ye to dibi ra; mɔgɔ tɛna aw wele tuun ko: ‹Siyaw ta masamuso!› 
Ne jusu tun bɔra ne ta mɔgɔw kɔrɔ, o kosɔn ne tun banna ne ta jamana ra, ka a don aw boro; nka aw ma hina o ra, aw ka aw ta fanga digi ni baraka ye hali cɛkɔrɔbaw kan. 
Aw tun b’a fɔra ko: ‹Wagati bɛɛ anw bɛna to an ta masaya ra!› O le kosɔn aw ma nin kow jate; a laban bɛna kɛ min ye, aw ma miiri o ra. 
«Ayiwa, sisan aw ye nin lamɛn, aw kodiman kanubagaw, aw minw fɛrɛnin bɛ sigi ka to k’a fɔ aw yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Anw kɔni, anw ɲɔgɔn tɛ yi! Anw tɛna kɛ i ko muso cɛ sanin fiyewu, an tɛna kɛ denntanw ye fiyewu!› 
Ayiwa, nin ko fla bɛɛ bɛna aw sɔrɔ yɔrɔnin kelen na, lon kelen na: Densaya ni cɛsaya. O kow bɛna aw sɔrɔ fɔ ka juguya, aw ni aw ta subagayaba, ani aw ta lagbɛri caman bɛɛ. 
«Aw tun ka aw jigi la aw ta kojugukɛ le kan; aw tun b’a fɔra ko: ‹Mɔgɔ si tɛ anw yera!› Aw ta hakiritigiya ni aw ta lɔnniya ka aw lafiri. Aw tun b’a fɔra aw yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Anw kɔni, anw ɲɔgɔn tɛ yi!› 
Nka bɔnɔ dɔ bɛna ben aw kan, aw tɛna min minacogo lɔn; cɛnri dɔ bɛna ben aw kan, aw tɛna se ka min bari. Kojugu dɔ bɛna bara ka cun aw kan k’a sɔrɔ aw ma sɔmi a ra. 
«Ayiwa, aw ye to aw ta lagbɛrikɛ ra sa, ani aw ta subagayaba! Aw ka aw yɛrɛ sɛgɛ o kow le ra kabini aw denmisɛnman. I b’a sɔrɔ ko aw bɛna nafa sɔrɔ a ra, ko o kow bɛna aw kɛ siranyafɛn ye. 
Aw ka aw yɛrɛ sɛgɛ lagbɛri ra! Ayiwa, minw bɛ sankolo tagamasiyɛnw lɔn, minw bɛ flɛri kɛ ni lolow ye, minw bɛ aw ta lon nataw fɔ aw ye karokura o karokura, olugu ye wuri ka aw kisi sa! 
«A flɛ, olugu bɛɛ bɛ i ko binjalan, tasuma bɛ min jɛni. O tɛ se ka o yɛrɛ nin kisi ka bɔ tasumamana boro. Mɔgɔ b’a yɛrɛ ja ni takami min ye, o ɲɔgɔn tɛ; mɔgɔ bɛ sigi tasumayeelen min kɔrɔ, o ɲɔgɔn tɛ. 
Aw ka aw yɛrɛ sɛgɛ minw ye, olugu ka ko min ɲa aw ye, o le ye nin ye; aw tun ka minw kɛ aw kokɛɲɔgɔnw ye kabini aw denmisɛnman. O bɛɛ bɛna taga o kun fɛ, o bɛɛ bɛ taga o ta fan na, mɔgɔ si tɛna sɔrɔ ka aw kisi.» 
