Ezayi.
52.
I Kunu! I Kunu! Baraka don i yɛrɛ ra, ele Siyɔn dugu! I ta fani dawulamanw don, ele Zeruzalɛmu, dugu saninman! Sabu kɛnɛsigibariw, ani mɔgɔ saninyabariw, o dɔ si tɛna na i fɛ tuun. 
Wuri ka buguri yuguyugu ka bɔ i yɛrɛ ra, ka na sigi i sigiyɔrɔ ra, ele Zeruzalɛmu! Juru min bɛ i kan na, o foni, o tun ka ele Siyɔn dugu min mina! 
Matigi Ala ko: «I n’a fɔ aw sanbagaw ma foyi di, o ra, wari fana tɛna bɔ ka aw kunmabɔ.» 
Sabu Dunuɲatigi Ala ko: «Fɔlɔfɔlɔ, ne ta mɔgɔw tun tagara Misiran ka taga sigi yi; o kɔ, Asirikaw bagara o ma, ka o ta fanga sigi o kan. 
Ayiwa, sisan ne ka kan ka mun le kɛ? Matigi Ala ko ten; sabu o bagara ne ta mɔgɔw ma ka o mina. O kosɔn o tɔɲɔbagaw bɛ wasora; lon o lon ne tɔgɔ bɛ cɛn. Matigi Ala ko ten. 
Ayiwa, lon dɔ, ne ta mɔgɔw bɛna ne tɔgɔ lɔn. O lon na, kɔni, o bɛna a lɔn ko ne le kumana, ko ne yɛrɛ lo!» 
Minw bɛ na ni kibaro dimanw ye, olugu nacogo ka ɲi kuruw kunna; minw bɛ hɛra kibaro lase, minw bɛ koɲuman kibaro fɔ, minw bɛ kisiri ko fɔ, k’a fɔ Siyɔn dugu ye ko: «Aw ta Ala le masa ye!» 
Aw ta dugu kɔrɔsibagaw kan lo, o bɛ o kan kɔrɔtara ka jɛn ka ɲagari, ka dɔnkiri la; sabu o yɛrɛ ɲa bɛ Matigi Ala ra, a bɛ sekɔra ka na don Siyɔn dugu kɔnɔ. 
Aw ye jɛn ka ɲagari ka dɔnkiri la ni kanba ye, Zeruzalɛmu tomow; sabu Matigi Ala bɛ a ta mɔgɔw jusu saaro, a bɛ Zeruzalɛmu kunmabɔ! 
Matigi Ala k’a boro saninman ta baraka yira siyaw bɛɛ ɲa kɔrɔ; ka taga se fɔ dugukolo danw bɛɛ ra, bɛɛ bɛna an ta Ala ta kisiri ye. 
Aw ye taga, aw ye taga ka bɔ yan! Aw kana maga fɛn saninyabari si ra. Aw ye bɔ o cɛ ra, aw ye aw yɛrɛ saninya, Matigi Ala ta minanw bɛ aw minw boro. 
Aw girintɔ kana bɔ, aw boritɔ kana bɔ, sabu Matigi Ala le bɛna bla aw ɲa fɛ, ale Izirayɛli ta Ala le bɛna kɛ aw kɔ fɛ fana. 
«A flɛ, ne ta jɔn ta baara bɛna ɲa; a bɛna kɔrɔta, a bɛna layɛlɛn san fɛ, a bɛna bonya kosɛbɛ. 
A kɛra jatigɛfɛn ye mɔgɔ caman fɛ, sabu a ɲada cogo tun cɛnna, a cogo ni adamaden si cogo tun ma bɔ ɲɔgɔn fɛ tuun; 
o kosɔn a bɛna siya caman kabakoya fana; masacɛw bɛna lɔ a ɲa kɔrɔ, kuma tɛna sɔrɔ o da ra k’a fɔ, sabu mɔgɔ si tun ma deri ka min fɔ o ye, o bɛna o ye, o tun ma min mɛn ka ye fɔlɔ, o bɛna o faamu.» 
