Ezayi.
58.
«Kule ni i baraka bɛɛ ye, i kana je; i kan bɔ i ko burufiyɛkan, ka ne ta mɔgɔw ta hakɛkow fɔ o ye, ka Yakuba ta mɔgɔw ta jurumunw yira o ra. 
O bɛ ne le batora lon o lon, ko o b’a fɛ ka ne ta sariya siraw lɔn; o bɛ o yɛrɛ kɛ i ko siya min bɛ terenninya tagamana, i ko siya min ma ɲina a ta Ala ta kolatigɛninw kɔ. O b’a fɛ ne ye o ta kow latigɛ ka kaɲa ni terenninya ye, ko ne Ala ye kɛ olugu kɛrɛ fɛ tuma bɛɛ. 
«O b’a fɔ ne ma ko: ‹An ta sundon kun ye mun ye, k’a sɔrɔ ele tɛ an flɛra? An ta yɛrɛmajigi kun ye mun ye, k’a sɔrɔ ele t’a jatera?› Ayiwa, ni aw bɛ sun don lon min na, aw bɛ aw sago le kɛ, aw bɛ aw ta baaradenw bɛɛ tɔɲɔ. 
Aw bɛ sun don ka sɔsɔri ni kɛrɛ le kɛ, ka aw mɔgɔɲɔgɔn bugɔ ni aw borokuru ye kɔnɔnɔjuguya kosɔn; aw bɛ sun min ɲɔgɔn donna bi, o tɛ se k’a to Ala ye aw ta daariri lamɛn. 
Ne bɛ sun min fɛ, yala o le ye nin ye wa? Mɔgɔ ka kan k’a yɛrɛ majigi cogo min na, o le ye nin ye wa? Aw bɛ aw kun suuru i ko bin, ka bɔrɔfaniw don aw yɛrɛ ra ka la bugurigbɛ ra; yala aw bɛ o le wele ko sun wa? Aw ko bɛ se ka diya Matigi Ala ye nin lon na tan wa? 
«Ne bɛ sun min fɛ, o le ye nin ye: ‹Aw ye aw ta juguya nɛgɛjɔrɔkɔw tigɛ ka bɔ mɔgɔw ra, ka aw ta fanga doni jigi ka bɔ mɔgɔw kunna, ka mɔgɔ sɛgɛninw labla, ka doni suguya bɛɛ bɔ mɔgɔw kunna. 
Aw ye kɔngɔtɔw sɔn domuni na, siyɔrɔ tɛ ɲanibagatɔ minw fɛ, aw ye olugu ladon aw ta so. Ni aw ka mɔgɔ dɔ ye fani tɛ min fɛ, aw ye fani don o tigi ra, aw kana aw kɔ don aw mɔgɔɲɔgɔn na.› 
«Ni o kɛra, ne ta nɛɛma yeelen bɛna jigi aw kan i ko sɔgɔmadatere, ne bɛna aw ta bana kɛnɛya joona; Matigi Ala bɛna bla aw ɲa fɛ a ta terenninya kosɔn, a ta bonya bɛna kɛ aw kɔ fɛ ka aw mara. 
Ni aw ka weleri kɛ, Matigi Ala bɛna aw jaabi, ni aw kulera a nɔ fɛ, a bɛna a fɔ ko: ‹Ne flɛ nin ye!› «Nka aw ka kan ka aw ta jagboyafanga bɔ mɔgɔw kan, aw bɛ aw borokanden sin o ma ka kumajugu minw fɔ o ma, aw ye o dabla. 
Ni aw bɛ aw yɛrɛ ta domuni dɔ di kɔngɔtɔw ma, ka ɲanibagatɔw jusu wasa, o tuma hali dibi ra, Ala bɛna yeelen bɔ aw ye; aw ta dibi bɛna yɛlɛma ka kɛ i ko wagati min tere bɛ kun cɛ. 
Matigi Ala bɛna bla aw ɲa fɛ wagati bɛɛ, ni aw bɛ jintanyɔrɔw ra kongokolon kɔnɔ, a bɛna aw jusu wasa; a bɛna baraka don aw kolow ra. Aw bɛna kɛ i ko ji bɛ yiritu min kɔrɔ tuma bɛɛ, i ko bunun min ji tɛ mɔgɔ janfa. 
Aw ta mɔgɔw bɛna tomokɔrɔw lɔ kokura, aw bɛna kogo lɔ wagatijan tɛmɛninw ta bonkɔrɔw jusiginanw kan. O bɛna aw tɔgɔ la ko: ‹Kogo cininw lɔbagaw, minw bɛ dugu siradaw lalaga k’a kɛ mɔgɔw sigiyɔrɔw ye.› » 
«Ni aw ka aw senw kɔrɔsi Nɛnɛkirilon* na, janko aw kana aw yɛrɛ diyanyakow kɛ ne ta lon saninman na, ni aw ka Nɛnɛkirilon ko diya aw yɛrɛ ye, ka bonya la Matigi Ala ta lon saninman kan, ni aw ka bonya la a kan, ka aw yɛrɛ ta siraw to yi, ni aw ma aw yɛrɛ diyanyakow kɛ, walama ka kumalakolonw fɔ, 
o tuma Matigi Ala ko bɛna diya aw ye ka tɛmɛ fɛn tɔ bɛɛ kan; ne bɛna aw ta jamana layɛlɛn jamana tɔw bɛɛ san fɛ. Ne bɛna a to aw ye aw bɛmacɛ Yakuba ta jamana diyabɔ; sabu ne Matigi Ala yɛrɛ da le kumana.» 
