Yeremi.
30.
Matigi Ala ka kuma min lase Yeremi ma; a ko: 
«Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala ko: ‹Ne ka kuma o kuma fɔ i ye, o bɛɛ sɛbɛ kitabu dɔ kɔnɔ. 
Wagati dɔ bɛna se, Matigi Ala ko ten, ne bɛna ne ta mɔgɔw, Izirayɛlimɔgɔw, ani Zuda mara mɔgɔ minaninw lana; ne ka jamana min di o bɛmaw ma, ne bɛna o lana o jamana ra tuun, ka na a kɛ o ta ye.› » Matigi Ala le ka o fɔ. 
Matigi Ala ka kuma minw fɔ Izirayɛli ni Zuda ta ko ra, o flɛ nin ye: 
«Matigi Ala ko: ‹An bɛ jatigɛkan le mɛnna; siranya ko lo, hɛra ko tɛ. 
Aw ye ɲininkari kɛ k’a flɛ ni a kɛra ko cɛ bɛ se ka den woro! Mun kosɔn ne bɛ cɛw bɛɛ yera, o bɛɛ boro bɛ o soro ra i ko muso jigibagatɔ? Mun kosɔn cɛ bɛɛ ɲada yɛlɛmana? 
E, nin ye lonjuguba ye dɛ! A ɲɔgɔnna lon ma kɛ ban. A bɛna kɛ Yakuba ta mɔgɔw ta degu wagati le ye, nka o bɛna kisi ka bɔ a ra.› » 
«O lon na, kɔni, Fangatigi Ala ko ten, o ka fanga min sigi aw kan, ne bɛna o fanga yiri kari ka bɔ aw kan na, ka aw ta sirinanw foni; jamana wɛrɛ tɛna a ta fanga sigi aw kan tuun. 
O bɛna baara kɛ Matigi Ala, o ta Ala le ye, ani ne bɛna Dawuda ta duruja min sigi o kunna ka kɛ o ta masacɛ ye.» 
«Aw Yakuba ta mɔgɔw, ne ta jɔnw, aw kana siran! Matigi Ala ko ten. Aw Izirayɛlimɔgɔw, aw jigi kana tigɛ; sabu aw y’a flɛ, ne bɛna aw kisi ka aw lana ka bɔ fɔ o jamanajan na, ka aw ta durujaw kisi ka bɔ o jamana ra, o ka o mina ka taga ni o ye jamana min na. Yakuba ta mɔgɔw bɛna sekɔ ka na, ka na laganfiya ni ɲasuma sɔrɔ, mɔgɔ si tɛna o tɔɔrɔ tuun. 
Ne bɛ ni aw ye; Matigi Ala ko ten. Ne bɛna aw kisi. Ne tun ka aw janjan ka taga siya minw bɛɛ ra, ne bɛna o siyaw bɛɛ halaki pewu; nka aw kɔni, ne tɛna aw halaki pewu. Ne bɛna aw koro, ka kaɲa ni can sira ye; sabu ne tɛ se ka aw jarakibari to.» 
Matigi Ala ko: «Fla tɛ aw ta bana ra, aw ta tɔɔrɔ dimi ka bon. 
Mɔgɔ si tɛ lɔ ni aw kunko ye, ka aw ta jori flakɛ; fla tɛ yi min bɛ aw ta bana kɛnɛya. 
Aw kanubagaw bɛɛ ɲinana aw kɔ, o si tɛ aw yɔrɔɲini tuun. Ne ka aw kɛrɛ i ko mɔgɔ b’a jugu kɛrɛ cogo min na; ne ka aw koro hali ne ma hina aw ra, aw ta terenbariyaw cayakojugu kosɔn, ani aw ta jurumunw bonyakojugu kosɔn. 
Mun kosɔn aw bɛ kasi aw ta dimi kosɔn, aw ta bana kɛnɛyabari kosɔn? Aw ta terenbariyaw cayakojugu, ani aw ta jurumun bonyakojugu le kosɔn, ne ka nin kɛ aw ra. 
«Nka minw bɛ aw domu, dɔw bɛna olugu fana domu. Aw juguw bɛɛ, o bɛna olugu bɛɛ mina ka taga ni o ye. Minw ka aw borofɛnw cɛ, o bɛna olugu fana borofɛnw cɛ; minw ka aw borofɛnw mina aw ra, o bɛna olugu fana borofɛnw mina o ra. 
Sabu ne bɛna aw flakɛ ka aw ta bana kɛnɛya, Matigi Ala ko ten; sabu mɔgɔw bɛ aw welera ko ‹mɔgɔ gbɛnninw›, ‹Siyɔn dugumɔgɔw, mɔgɔ si tɛ mɔgɔ minw jatera tuun›.» 
Matigi Ala ko: «A flɛ, ne bɛna Yakuba ta mɔgɔw ta bonw lawuri tuun, ne bɛna hina o ta sow ra. O ta dugu bɛna lɔ kokura a lɔyɔrɔkɔrɔ ra, masaso bɛna lɔ a lɔyɔrɔ yɛrɛ ra. 
Mɔgɔw bɛna o ta dɔnkirilakanw, ani barakalarikanw mɛn, ka o ta ɲagarikanw mɛn. Ne bɛna o caya, dɔ tɛna bɔ o ra; ne bɛna o bonya, mɔgɔ tɛna o dɔgɔya. 
O ta denw bɛna kɛ i ko o tun bɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ, o ta mɔgɔw bɛɛ lajɛnnin bɛna sabati ne ɲa kɔrɔ; ne bɛna wuri o tɔɔrɔbagaw bɛɛ kama. 
O ta kuntigi bɛna kɛ o yɛrɛ ta mɔgɔ dɔ le ye; o ta ɲamɔgɔ bɛna bɔ o yɛrɛ le cɛ ra. Ne bɛna a madon ne ra, a fana bɛna gbara ne ra. Ni o tɛ jɔntigi le bɛ se k’a ja gbɛlɛya k’a fɔ ko a bɛ gbara ne ra a yɛrɛ ma? Matigi Ala ko ten. 
Aw bɛna kɛ ne ta mɔgɔw ye, ne fana bɛna kɛ aw ta Ala ye.» 
A flɛ, Matigi Ala ta sanfɔɲɔ ye nin ye! A ta jusugban le wurira; o sanfɔɲɔba le bɛ labɛnna, a bɛ munumununa mɔgɔjuguw kunna. 
Matigi Ala ta dimiba tɛna mala fɔ a ka ko min latigɛ a jusukun na, a ye o kɛ k’a dafa. Wagati nataw ra, aw bɛna o kow bɛɛ faamu. 
