Yeremi.
31.
«O wagatiw ra, Matigi Ala ko ten, ne bɛna kɛ Izirayɛli ta gbaw bɛɛ ta Ala ye, olugu fana bɛna kɛ ne ta mɔgɔw ye.» 
Matigi Ala ko: «Mɔgɔ minw bɔsira kɛrɛkɛmuru boro olugu le ko diyara ne Ala ye kongokolon kɔnɔ; ne bɛna na ɲasuma di Izirayɛlimɔgɔw ma.» 
Kabini fɔlɔfɔlɔ Matigi Ala k’a yɛrɛ yira anw na; a ko: «Ne bɛ aw kanu ni kanuya banbari le ye, o kosɔn ne bɛ ne ta ɲumanya to aw kan. 
Ne bɛna aw sigi kokura aw nɔ ra, aw siginin fana bɛna to, ele Izirayɛli, sunguru kanunin! Aw bɛna aw yɛrɛ masiri ka aw ta longanw ta tuun, ka bɔ ka dɔn kɛ ka ɲagari ni dɔnkɛbagaw ye. 
Aw bɛna rɛzɛnforow sɛnɛ tuun Samari tintinw kan; sɛnɛkɛbagaw bɛna sɛnɛ kɛ, o fana bɛna a tɔnɔ sɔrɔ. 
Sabu lon dɔ bɛna se, o lon na dugu kɔrɔsibagaw bɛna pɛrɛn Efirayimu kuruw kan, ko: ‹Aw ye wuri, an ye taga Siyɔn dugu kɔnɔ Matigi Ala, an ta Ala fɛ!› » 
Sabu Matigi Ala ko: «Aw ye pɛrɛn, ka ɲagari Yakuba ta mɔgɔw kosɔn; aw ye ɲagarikanba bɔ o ta siya ye, siya min bɛ siya tɔw bɛ ɲa fɛ. Aw ye aw kan kɔrɔta ka Ala tando k’a fɔ ko: ‹Matigi Ala, i ta mɔgɔw kisi, Izirayɛlimɔgɔ tɔw kisi.› 
A flɛ, ne bɛna o lana ka bɔ sahiliyanfan jamana ra; ne bɛna o labɔ fɔ dunuɲa danw na ka na o lajɛn. Fiyentɔw, ani senkelenw bɛna kɛ o cɛ ra, ani muso lasiritɔw, ani muso jigibagatɔw bɛɛ; jama camanba le bɛna sekɔ ka na yan. 
O kasitɔ le bɛna na. Ne bɛna bla o ɲa ka sekɔ ni o ye ka o to makarikanfɔ ra. Ne bɛna taga ni o ye jida ra, ka tɛmɛ ni o ye sira dakaɲanin kan, o sen tɛna talon foyi ra yɔrɔ min na; sabu ne le ye Izirayɛli facɛ ye, Efirayimu le ye ne dencɛ fɔlɔ ye.» 
«Siyamɔgɔw, aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn; aw ye taga a lakari fɔ yɔrɔjan, kɔgɔji kɔfɛjamanaw ra. Aw y’a fɔ ko: ‹Min ka Izirayɛlimɔgɔw janjan, ale le bɛna o lajɛn tuun; a bɛna o kɔrɔsi i ko sagagbɛnbaga bɛ a ta sagakuru kɔrɔsi cogo min na.› 
Sabu Matigi Ala bɛna Yakuba ta mɔgɔw labla; mɔgɔ minw baraka ka bon ni o ta ye, a bɛna o kunmabɔ ka bɔ olugu boro. 
O bɛna na ɲagari fɔ ka pɛrɛn Siyɔn kuruw kan; o bɛna bori ka na Matigi Ala ta fɛnɲumanw nɔ fɛ: siman, ani rɛzɛnjikura, ani turu, ani sagaw, ani baw, ani misiw. O bɛna kɛ i ko kɔdaranankɔ; o baraka tɛna ban tuun. 
O wagati ra sungurudenw bɛna ɲagari ka dɔn kɛ, ani kanbelenw ni cɛkɔrɔbaw bɛɛ. Ne bɛna o ta sangakasi yɛlɛma k’a kɛ ɲagari ye, ka o jusu saaro; ne bɛna o bɔ jusukasi ra ka o ninsɔndiya. 
Ne bɛna sarakalasebagaw fa ni sarakasogo turumanyɔrɔw ye; ne bɛna ne ta mɔgɔw wasa ni ne ta fɛnɲumanw ye. Matigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala ko: «Kan dɔ bɔra Rama dugu kɔnɔ, maɲumankokanw, ani kasikan caman; Rasɛli le bɛ kasira a ta denw kosɔn, a ma sɔn mɔgɔ si ye a jusu saaro, sabu a bɔnɔna a denw na.» 
Matigi Ala ko: «Aw ye kasi dabla, aw ye aw ɲaji cɛ; sabu aw bɛna aw ta baara sara sɔrɔ. Matigi Ala ko ten. Aw ta denw bɛna sekɔ ka bɔ aw juguw ta jamana ra. 
Aw ta durujaw bɛna jigi sɔrɔ, Matigi Ala ko ten. Aw ta denw bɛna sekɔ ka na o yɛrɛ ta jamana ra. 
«Ne ka Efirayimukaw ta maɲumankokan mɛn kosɛbɛ, o ko: ‹I ka an koro, an fana sɔnna korori ma, sabu an tun bɛ i ko misiden min ma koro fɔlɔ. An lasekɔ, ni o kɛra, an bɛna sekɔ ka na; sabu ele le ye Matigi Ala ye, an ta Ala. 
Fɔlɔfɔlɔ an tun banna i ra, nka sisan an nimisara; an ka ko lɔn sisan minkɛ, tingalɔn ka an sɔrɔ fɔ an bɛ an woto gbasi. An maroyara, an jigi tigɛra, sabu an ka kɛwale minw kɛ an denmisɛnman, o dɔgɔyari le sera an ma.› 
Efirayimu ye ne dencɛ le ye, min ko ka gbɛlɛn ne ma; den dɔ lo, min ko ka di ne ye haali. Ni ne k’a ko fɔ tuma o tuma, ne hakiri bɛ jigi a ra tuun, o kosɔn a ta ko ka bon ne jusu ra yɛrɛ le; ne bɛna hina a ra tuun kosɛbɛ. Matigi Ala ko ten.» 
«Aw ye nɔ bla aw tɛmɛsira ra, ka tagamasiyɛn berew turu siradaw ra; aw ye aw tɛmɛsira kɔrɔsi, aw bɛna sira min ta, aw ye o kɔrɔsi. Aw ye sekɔ ka na, Izirayɛli, sunguru kanunin, aw ye sekɔ ka na don aw ta duguw kɔnɔ. 
Aw bɛna aw ta miniminisalo dabla tuma juman, denmuso murutininw? Matigi Ala bɛna kokura le kɛ dunuɲa kɔnɔ: Muso le bɛna cɛ yɔrɔɲini!» 
Fangatigi Ala, Izirayɛli ta Ala ko: «Wagati min ne bɛna o ta mɔgɔ minaninw lana, o tuma o bɛna to ka nin kumaw fɔ tuun Zuda mara ra, ani a duguw kɔnɔ, ko: ‹Matigi Ala ye baraka don i ra terenninya sigiyɔrɔ, kuru saninyanin!› 
«Zuda mara mɔgɔw, ani a dugumɔgɔw bɛɛ bɛna sigi o yɔrɔ ra, ani sɛnɛkɛbagaw, ani minw bɛ to ka yaala ni o ta sagakuruw ye. 
Sabu minlɔgɔ ka minw baraka ban, ne bɛ olugu sɔn ji ra, kɔngɔ ka minw baraka dɛsɛ ne bɛ olugu bɛɛ fa.» 
O wagati ra, ne kununa, ne ka ne ɲa yɛlɛ; ne ta sunɔgɔ tun diyara kosɛbɛ. 
«Wagati dɔ bɛna se, Matigi Ala ko ten, o wagati ra ne bɛna danni kɛ Izirayɛli ta so ni Zuda ta so kɔnɔ; o simansi bɛna kɛ adamadenw, ani bɛganw le ye. 
Ne ka ne janto o ra ka o bɔn, ka o ben, ka o cici, ka o halaki, ani ka o cɛn cogo min na, ne bɛna ne janto o ra o cogo kelen na fana ka o lɔ, ani ka o turu. Matigi Ala ko ten. 
O lon na, mɔgɔ tɛna a fɔ tuun ko: ‹Faw ka rɛzɛngberen min domu, o ka o denw ɲinw kumu.› 
«Nka mɔgɔ bɛɛ kelen kelen bɛna sa a yɛrɛ ta terenbariya le kosɔn. Ni mɔgɔ o mɔgɔ ka rɛzɛngberen domu, o tigi yɛrɛ ɲinw le bɛ kumu.» 
«Lon dɔ, bɛna se, Matigi Ala ko ten, ne bɛna jɛnɲɔgɔnyakura don ni Izirayɛli ta gbamɔgɔw, ani Zuda ta gbamɔgɔw ye. 
O jɛnɲɔgɔnya tɛna kɛ i ko ne tun ka jɛnɲɔgɔnya min don ni o bɛmaw ye, lon min na ne ka o boro mina ka bɔ ni o ye Misiran jamana ra; sabu olugu tun ka o jɛnɲɔgɔnya cɛn, k’a sɔrɔ ne le tun ye o matigicɛ ye; Matigi Ala ko ten. 
«Nka o wagatiw tɛmɛnin kɔ, ne bɛna jɛnɲɔgɔnya min don ni Izirayɛli ta gbamɔgɔw ye, o ye nin ye, Matigi Ala ko ten: Ne bɛna ne ta sariyaw don o kɔnɔ, k’a sɛbɛ o jusukun na; ne bɛna kɛ o ta Ala ye, o bɛ kɛ ne ta mɔgɔw ye. 
Mɔgɔ si tɛna a mɔgɔɲɔgɔn karan tuun, walama k’a balema karan tuun, ko: ‹Aw ye jija ka Matigi lɔn.› Sabu o bɛɛ bɛna ne lɔn, k’a ta mɔgɔ fitiniw na ka taga a bla mɔgɔbaw ra. Matigi Ala ko ten. Sabu ne bɛna o ta terenbariyaw bɛɛ yafa o ma, ne tɛna ne hakiri to o ta jurumunw si ra tuun.» 
Matigi Ala min bɛ tere bɔ, janko a ye yeelen bɔ tere fɛ, min bɛ karo ni lolow ta wagatiw latigɛ, janko o ye yeelen bɔ su fɛ, min bɛ kɔgɔji lawuri, k’a to jikuruw ye mankan bɔ, min tɔgɔ ye ko Fangatigi Ala, ale ko: 
«Ni nin fɛnw ta wagati latigɛninw ma ban ne ɲa kɔrɔ fiyewu, o tuma Izirayɛli ta durujaw ta siya fana tɛna ban ne ɲa kɔrɔ, Matigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala ko: «Ni sankolo janya tun bɛ se ka suma, ni mɔgɔ tun bɛ se ka dugukolo dunya sɛgɛsɛgɛ ka se fɔ a jusiginanw ma, o tuma ne tun bɛna ban Izirayɛli ta duruja bɛɛ lajɛnnin na o ta kɛwale bɛɛ kosɔn, Matigi Ala ko ten.» 
«A flɛ, lon dɔ bɛna se, Matigi Ala ko ten; o lon na nin dugu bɛna lɔ kokura Matigi Ala ye, k’a ta Hananehɛli ta sankaso yɔrɔ ra, ka taga a bla fɔ kogo nɔngɔn ta donda ra. 
O bɛna sumanikɛjuru la k’a teren tuun ka taga se fɔ Garɛbu kongori ma; o kɔ, o bɛ munumunu ka taga Goha fan na. 
O bɛ fɛn saninw, ani bugurigbɛw firi dingakolon min kɔnɔ, o yɔrɔ bɛɛ, ani forow bɛɛ, ka taga se fɔ Sedɔrɔn kɔ ma, ani ka taga se fɔ Sow ta donda ta nɔngɔn yɔrɔ ma, terebɔyanfan na, o yɔrɔ bɛɛ bɛna saninya ka kɛ Matigi Ala ta ye; o yɔrɔ si tɛna ben tuun walama ka ci.» 
