Ezayi.
48.
Ala ko: «Yakuba ta somɔgɔw, aw ye nin lamɛn, Izirayɛli tɔgɔ bɛ aw le ra, aw le buruju bɔra Zuda ra, aw le bɛ kari ni Matigi Ala tɔgɔ ye, aw le bɛ Izirayɛli ta Ala bato; nka aw tɛ o kɛ ni can ni terenninya ye! 
Aw b’a fɔ ko aw ye dugu saninman ta mɔgɔw ye, aw bɛ aw boromala Izirayɛli ta Ala kan, min tɔgɔ ye ko Fangatigi Ala. 
«Ayiwa, ne tun ka ko tɛmɛninw fɔ kabini wagatijan sani o ye kɛ; o kumaw tun bɔra ne da ra, ne tun k’a lase aw ma, o kɔ, ne barara k’a kɛ, k’a dafa. 
Sabu ne k’a lɔn ko aw ye mɔgɔ torokungbɛlɛnw le ye, ko aw kan janin lo i ko nɛgɛbere, ko aw kun ka gbɛlɛn i ko siranɛgɛ. 
Ne tun ka nin kow fɔ aw ye kabini wagatijan; sani a ye kɛ, ne tun k’a lase aw ma, janko aw kana na a fɔ ko: ‹Anw ta sɔnnifɛnw le ka nin kow kɛ, anw ta jo yiriramanw, ani a nɛgɛramanw le ka nin kow latigɛ.› 
Min fɔra, aw ka o mɛn, aw yɛrɛ k’a ye ko a bɛɛ dafara; yala aw tɛna lɔ a ra wa? «Sisan ne bɛna a to aw ye kokuraw mɛn, ko dogonin dɔw lo, aw ma ko minw lɔn. 
O kow labɛnna sisan le, wagatijan ko tɛ; fɔ ka na se bi, ma aw tun m’a mɛn fɔlɔ, ni o tɛ, aw tun bɛna a fɔ ko aw tun k’a lɔn kakɔrɔ! 
Aw ma nin ko mɛn ka ye, aw ma foyi lɔn a ra, a tun ma don aw toro ra ka ye, sabu ne ka aw lɔn ni janfa dɔrɔn le ye; kabini aw worora, aw tɔgɔ lara ko mɔgɔ murutininw. 
«Nka ne tɔgɔ kosɔn, ne bɛ ne ta dimi mala; ne ta bonya kosɔn, ne bɛ ne yɛrɛ mina, janko ne kana na aw halaki. 
A flɛ, ne ka aw yeele, nka ne tun tɛ warigbɛ le ɲinina; ne ka aw kɔrɔbɔ ni tɔɔrɔ ta tasuma le ye. 
Ne ka o kɛ ne yɛrɛ tɔgɔ le kosɔn, ne yɛrɛ tɔgɔ; yala ne bɛ sɔn k’a to ne tɔgɔ ye cɛn wa? Ne tɛna ne ta bonya di mɔgɔ wɛrɛ ma.» 
«E, Yakuba ta mɔgɔw, aw ye ne lamɛn, Izirayɛli, ne ka aw minw wele, aw ye ne lamɛn! Ne lo, ne le ye fɔlɔ ye, ne le fana ye laban ye. 
Ne yɛrɛ boro le ka dugukolo ju sigi, ne kininboro ka sankolo bonya ka se yɔrɔ bɛɛ; ni ne ka o wele dɔrɔn, o bɛɛ bɛ wuri ka lɔ. 
Aw bɛɛ ye na lajɛn ka mɛnni kɛ! Aw ra, jɔn le kɔnna ka nin kow fɔ? Matigi Ala bɛ cɛ min kanu, ale le bɛna Ala sago kɛ Babilɔni, ka wuri Babilɔnikaw kama. 
Ne, ne le kumana a fɛ, ne le k’a wele; ne le k’a lana, a ta kow fana bɛna ɲa a boro. 
«Aw ye gbara ne ra ka nin lamɛn! Kabini a damina, ra ne ma kuma fɔ dogo ra; kabini nin kow kɛwagati ra, ne tun bɛ yi.» Sisan Dunuɲatigi Ala k’a nin lajigi ne kan ka ne ci. 
Matigi Ala, aw kunmabɔbaga, Izirayɛli ta Ala saninman ko: «Ne le ye Matigi Ala ye, aw ta Ala, min bɛ aw karan aw yɛrɛ ta nafa kama, ka aw bla sira kan, aw ka kan ka sira min ta. 
E, ni aw tun sɔnna ka aw janto ne ta kumaw ra, aw ta hɛra tun bɛna woyo i ko baji, aw ta terenninya tun bɛ caya i ko kɔgɔji jikuruw. 
Aw ta durujaw tun bɛ caya i ko kɛnkɛn, aw ta denw tun bɛ caya i ko kɛnkɛnmugu; o ta siya tɔgɔ tun tɛna tunu, o tun tɛna halaki ne ɲa kɔrɔ.» 
«Aw ye bɔ Babilɔni, aw ye bori ka bɔ Babilɔnikaw cɛ ra! Aw ye nin fɔ ni ɲagarikanbaw ye, k’a to bɛɛ y’a mɛn; aw y’a fɔ ka se fɔ dunuɲa dan na. Aw y’a fɔ ko: ‹Matigi Ala k’a ta jɔncɛ Yakuba kunmabɔ! 
« ‹A tagara ni o ye yɔrɔjalan min na, minlɔgɔ ma o sɔrɔ yi; a ka ji woyo ka bɔ fara ra k’a di o ma, a ka fara dayɛlɛ, ji serira ka bɔ. 
« ‹Nka mɔgɔjuguw kɔni tɛna hɛra sɔrɔ fiyewu.› » Matigi Ala ko ten. 
