Ezayi.
33.
Bɔnɔ bɛna ele sɔrɔ, ele min bɛ cɛnri kɛ k’a sɔrɔ mɔgɔ ma cɛnri kɛ ele fɛ, ele min bɛ tɔw janfa, k’a sɔrɔ mɔgɔ ma ele janfa. Ni i nana ban i ta cɛnri ra tuma min na, cɛnri bɛna se ele fana ma; ni i nana ban i ta janfa ra tuma min na, o bɛna ele fana janfa. 
E, Matigi Ala, makari an na, an bɛ ele le makɔnɔna; i boro baraka ye an dɛmɛ lon bɛɛ, ka an kisi an degu wagatiw ra. 
Ni i ta mankanba bɔra, mɔgɔw bɛ bori; ni i wurira ka lɔ dɔrɔn, siyaw bɛ janjan. 
O juguw bɛ o borofɛnw bɛɛ cɛ, i ko tɔnmisɛnw bɛ siman domu cogo min na; o bɛ girin ka la a kan i ko tɔnw camanba. 
Matigi Ala kɔrɔtanin lo, sabu a siginin bɛ fɔ san fɛ; a bɛ Siyɔn dugu fa can ni terenninya ra. 
A bɛna aw tanga aw ta dunuɲalatigɛ bɛɛ ra: Hakiritigiya ni lɔnniya ye naforo le ye, min bɛ mɔgɔ kisi; Matigi Ala ɲasiran le ye aw ta naforo ye. 
A flɛ, cɛfariw bɛ kule cira siradaw ra; ciraden minw tun tagara hɛra ɲini, olugu jusu kasinin bɛ kasira. 
Sirabaw lakolon lo, mɔgɔ si tɛ tɛmɛna siraw fɛ tuun. Mɔgɔw ka jɛnɲɔgɔnya cɛn, o ka seerew dɔgɔya, o ma mɔgɔ si jate. 
Jamana ta kɛra maɲumanko ye, a halakira, Liban mara maroyara, a yiriw bɛɛ jajara, Sarɔn mara kɛra i ko kongokolon, Basan ni Karimɛli kɛra yɔrɔ lakolonw ye. 
«Sisan kɔni, ne bɛna wuri, Matigi Ala ko ten. Sisan ne ta bonya bɛna yira; sisan ne bɛna kɔrɔta. 
Aw ka binjalan le kɔnɔ ta; aw bɛna binɲaga le woro. Aw yɛrɛ nɛnɛkiri ta fɔɲɔ bɛna kɛ tasuma ye ka aw halaki. 
Jamana mɔgɔw bɛna jɛni i ko faragbɛ bɛ jɛni cogo min na, walama i ko ŋani bɛ tigɛ k’a jɛni tasuma ra cogo min na.» 
Aw minw bɛ yɔrɔjan na, ne ka ko minw kɛ, aw ye o lamɛn! Aw minw bɛ yɔrɔsurun na, aw ye ne ta sebagaya lɔn. 
Jurumunkɛbagaw ja tigɛra Siyɔn dugu kɔnɔ, siranya ka Alaɲasiranbariw mina fɔ o bɛ yɛrɛyɛrɛ. O ko: «Anw cɛ ra, jɔntigi le bɛ se ka to nin tasuma fariman kɔrɔ? Anw cɛ ra, jɔntigi le bɛ se ka to nin tasumaba fagabari kɔrɔ?» 
Mɔgɔ min bɛ tagama terenninya kan, min bɛ kuma ka kaɲa ni can ye, min tɛ sɔn naforojugu sɔrɔri ma, min bɛ a boro kuturu ka ban ka surafɛnw mina, min b’a toro datugu janko a kana hali mɔgɔfagakumaw mɛn a toro ra, min b’a ɲa datugu janko a kana hali kojugu ye a ɲa ra, 
o tigi le bɛna sigi yɔrɔ kɔrɔtaninw na; farayɔrɔ barakamanw le bɛna kɛ a dogoyɔrɔ ye; domuni bɛna di a ma, ji fana tɛna a dɛsɛ. 
Aw ɲa bɛna masacɛ ni a ta cɛɲa ye, aw bɛna jamana ni a bonya bɛɛ flɛ. 
Aw hakiri bɛna jigi fɔlɔfɔlɔ ta jatigɛkow ra: «Warijatebaga bɛ min? Wariminabaga bɛ min? Sankasojanw kɔrɔsibaga bɛ min?» 
Aw tɛna o mɔgɔ wasobagaw ye tuun fiyewu; o mɔgɔ minw ta kan ka gbɛlɛn, aw tɛ se ka minw ta kan mɛn; mɔgɔ minw ta kuma ɲagaminin lo, aw tɛ se ka minw ta kumaw faamu. 
Aw ye Siyɔn dugu flɛ, an ta Ala bato ɲanagbɛw dugu lo; aw ɲa bɛna Zeruzalɛmu ye, dugu ɲamalɔnin; a fanibonw tɛna bɔ o nɔ ra tuun, fanibonw ta nɛgɛberew tɛna bɔn tuun, o sirijuruw tɛna tigɛ tuun. 
Matigi Ala bɛna a ta bonya yira an na o yɔrɔ le ra; a bɛna kɛ i n’a fɔ ba belebelew, ani kɔbaw ka yɔrɔ min lamini, kɛrɛkɛdenw ta jirakurunw tɛ tɛmɛ ji minw kan, jirakurunba fana tɛ tɛmɛ a kan. 
Sabu Matigi Ala le ye an ta kolatigɛbaga ye, Matigi Ala le ye an kuntigi ye, Matigi Ala le ye an ta masa ye, ale le bɛna an kisi. 
An juguw ta jirakurunw ta juruw yɔgɔyɔgɔra; o tɛ se ka kurun ta fanisiribere mina ka ɲa tuun, o tɛ se ka kurun ta fani layɛlɛn, k’a foni tuun. O ra an bɛna o borofɛnw camanba le cɛ ka o taran ɲɔgɔn na; hali senkelenninw bɛɛ bɛna o ninyɔrɔ sɔrɔ a ra. 
Zeruzalɛmu dugumɔgɔ si tɛna a fɔ ko: «Ne man kɛnɛ!» Mɔgɔ minw siginin bɛ yi, olugu ta terenbariyaw bɛna yafa o ma. 
