Ezayi.
57.
Mɔgɔ terennin bɛ sa, nka mɔgɔ si tɛ o jate. Mɔgɔɲumanw bɛ sa, nka mɔgɔ si t’a faamu ko o mɔgɔ terenninw sara janko ka bɔsi kojugu le ma. 
O bɛ taga don ɲasuma le ra; minw kɔni bɛ sira terennin tagama, olugu bɛ sa ka laganfiya le. 
«Nka aw kɔni, aw ye gbara yan, aw lagbɛrikɛbagaw, aw siya jɛnɛyakɛbaga, siya jatɔyakɛbaga! 
Aw bɛ yɛrɛkora jɔn le ma? Aw b’a da wagara jɔn le ra, fɔ ka to ka aw nɛn labɔ? Yala aw tɛ mɔgɔ hakɛtigiw le ye wa, ani siya faninyafɔbaga? 
Jatɔya nege b’a to aw bɛ boribori yirisunbaw jukɔrɔ, ani yiriba flaburumanw bɛɛ jukɔrɔ, ka denmisɛnw kɛ sarakaw ye kɔdingaw da ra, ani farawow kɔnɔ. 
«Kɔdinga kabakuru nuguninw, aw ka o le kɛ aw ta alaw ye; o fɛnw kɔni, olugu le kɛra aw ta batofɛnw ye. Aw bɛ rɛzɛnji sarakaw* bɔn o kabakuruw le kan, aw bɛ siman sarakaw* bɔ o le kan. Yala ne Ala bɛ se ka o kow sɔnmina wa? 
«Aw bɛ aw ta layɔrɔ labɛn kuru belebele jamijan dɔ le san fɛ; aw bɛ yɛlɛn o yɔrɔ ra fana ka taga sarakaw bɔ yi. 
Aw bɛ aw ta jo tagamasiyɛn nɔrɔ aw ta bonda ta kon kan, ani a sanfɛyɔrɔ ra; aw dogora ne ra, ka aw ta fani bɔ aw yɛrɛ ra, ka yɛlɛn aw ta lanan kan; aw ka aw ta lanan kɔnɔ bonya. Aw bɛ teri dɔw ɲini aw yɛrɛ ye, sabu olugu ta layɔrɔ le ka di aw ye; aw bɛ to ka olugu fari flɛ sa. 
«Aw bɛ tagama kɛ ka taga Molɔki fɛ ni turu ye; aw bɛ taga a bonya ni turu kasadimanw ye. Aw bɛ aw ta ciradenw ci ka taga fɔ yɔrɔjan, ka kɛ sababu ye ka olugu lajigi fɔ lahara. 
Aw tagamana fɔ ka sɛgɛ, nka aw m’a fɔ ko: ‹Nin ko tɛ foyi ɲa!› Aw belen ka baraka sɔrɔ tuun, o kosɔn aw ma dɛsɛ. 
«O tuma jɔn le ka kɔnɔnɔfiri ni siranya bla aw ra, k’a to aw bɛ ne janfa, ka aw hakiri bɔ ne kɔ, ka ne ta ko bɔ aw jusukun na? Yala kabini wagatijan ne jera minkɛ, o lo wa? Yala o le k’a to ne ɲasiran tɛ aw ra tuun wa? 
Ne bɛna aw ta terenninya ni aw ta kɛwalew bɔ kɛnɛ kan; o kow si tɛna foyi ɲa aw ye. 
Ni aw nana kɛ kule ye tuma min na, o tuma aw ka ala caman minw lajɛn, olugu bɛna aw bɔsi! Nka fɔɲɔba dɔ le bɛna olugu bɛɛ ta, fɔɲɔ dɔ bɛna taga ni o ye. Nka ni mɔgɔ min k’a yɛrɛ dogo ne kɔrɔ, o tigi bɛna to jamana kɔnɔ, a bɛna ne ta kuru saninman sɔrɔ.» 
O bɛna a fɔ ko: «Aw ye sira bɔ, aw ye sira bɔ, aw ye sira dayɛlɛ, aw ye sentalonfɛnw bɛɛ bɔ sira ra ne ta mɔgɔw ɲa.» 
Sabu Ala kɔrɔtaninba min sigiyɔrɔ tɛ yɛlɛma ka ye, min tɔgɔ saninyanin lo, ale ko: «Ne siginin bɛ yɔrɔ kɔrɔtanin ni yɔrɔ saninman le ra, nka ne bɛ ni dɛsɛbagatɔw, ani mɔgɔ majigininw fana ye, janko ka mɔgɔ majigininw lawuri, ka dɛsɛbagatɔw lawuri. 
Ne tɛna to ka mɔgɔw jaraki wagati bɛɛ, walama ka ne jusu gban o kɔrɔ tuma bɛɛ; ni o tɛ, ne yɛrɛ ka danfɛn minw dan, olugu bɛna dɛsɛ ne ɲa kɔrɔ, fɔ ka o nin bɔ o ra. 
«Izirayɛli ta wasabariyajugu le tun ka ne jusu gban; o kosɔn ne ka o kɛrɛ, ne jusu gbanin dogora o ra. Nka o belen murutira ka taga o ɲanasiraw fɛ. 
Ne ka o ta kɛwalew ye cɔ, nka o bɛɛ n’a ta, ne bɛna o kɛnɛya; ne bɛna bla o ɲa, ka o jusu saaro ka ɲa, o ni o ta mɔgɔ jusukasininw bɛɛ. 
Ne bɛna tandoridɔnkiriw don o da ra. Hɛra ni hɛra, yɔrɔjanmɔgɔw, ani yɔrɔsurunmɔgɔw bɛɛ bɛna o sɔrɔ. Ne bɛna o kɛnɛya. Matigi Ala ko ten.» 
Nka mɔgɔjuguw bɛ i ko kɔgɔji lamagatɔ; a ji tɛ se ka ɲamalɔ ka ye. A jikuruw bɛ ɲamaɲama ni bɔgɔ le lawuri. 
«Mɔgɔjuguw kɔni tɛna hɛra sɔrɔ fiyewu!» Ne ta Ala ko ten. 
