Ezayi.
13.
Ala ka fɛn minw yira Amɔzi dencɛ Ezayi ra, Babilɔni* ta kow ra. 
Aw ye tagamasiyɛn dɔ kɔrɔta kuru dɔ kan, yiri foyi tɛ kuru min kan! Aw ye aw kan kɔrɔta ka o wele! Aw ye aw boro fifa o ma, o ye na don fagamaw ta donda fɛ! 
Ne yɛrɛ kumana ne ta cɛw fɛ, minw blara danna ne ye; ne ka ne ta cɛfariw wele, ne dimibɔbagaw, ne ta bonya sɔrɔri ko ka di minw ye. 
Mankan caman bɛ bɔra kuruw kunna, i ko jama camanba mankan; jamanaw ta wɔyɔkanw, siyaw lajɛnnin ta wɔyɔkan! Fangatigi Ala bɛ a ta mɔgɔw jatera, k’a ta kɛrɛkɛjama labɛn kɛrɛ kama. 
O bɛ nana ka bɔ jamanajan dɔ ra, fɔ dunuɲa dan na yi. Matigi Ala ni a ta jusufariya ciradenw bɛna jamana bɛɛ halaki. 
Aw ye maɲumankokasi kɛ, sabu Matigi Ala ta lon surunyara, Sebɛɛtigi Ala ta cɛnrilonba bɛ nana. 
O kosɔn bɛɛ baraka bɛna ban, cɛ bɛɛ fari bɛna faga. 
Jigitigɛ bɛna o mina, tɔɔrɔ ni dimi bɛna ben o kan; o bɛna o yɛrɛ tɔnɔmi i ko muso jigibagatɔ. O kɔnɔnɔfirinin bɛna to ka ɲɔgɔn flɛ; o ɲadaw cogo bɛna yɛlɛmana. 
Matigi Ala ta lon natɔ ye nin ye, a ta fariya, ni a ta jusugban, ni a ta dimiba lon lo. A bɛna jamana kɛ yɔrɔ lakolon ye, ka jurumunkɛbagaw halaki ka bɔ jamana kɔnɔ. 
Sankolo lolow, ani a lolokuruw, o si tɛna o ta yeelen bɔ tuun. Tere bɔtɔ bɛna kɛ dibi ye, karo fana tɛna a ta yeelen bɔ tuun. 
Ne bɛna dunuɲamɔgɔw ta kojugu sara di o ma, ka mɔgɔjuguw ta terenbariya sara di o ma. Ne bɛna yɛrɛyiramɔgɔw ta yɛrɛbonya ban, ka mɔgɔ jusu farimanw ta wasoya bɔ o ra. 
Ne bɛna mɔgɔw yeko gbɛlɛya ka tɛmɛ sanin yɛrɛworo yeko kan, ka adamadenw yeko gbɛlɛya ka tɛmɛ Ofiri sanin yeko kan. 
O kosɔn ne bɛna sankolo yuguyugu; dugukolo ni a jusiginanw bɛna yɛrɛyɛrɛ, Fangatigi Ala ta jusugban sababu ra, ani a ta dimiba lon kosɔn. 
Mɔgɔw bɛna kɛ i ko o bɛ dagbɛ min gbɛnna, ka kɛ i ko sagaw ni ba minw ma mɔgɔ sɔrɔ ka o lajɛn; bɛɛ bɛna munu a ta siyamɔgɔw fan na, bɛɛ bɛna bori ka taga a ta faso fan na. 
Ni o ka mɔgɔ o mɔgɔ sɔrɔ, o bɛ o tigi sɔgɔ ni biɲɛ ye, ni o ka min o min mina, o bɛ o faga ni kɛrɛkɛmuru ye. 
O bɛna o ta sinmindenw gbasi dugu ma ka o ɲɔɲɔ o yɛrɛ ɲa na; o bɛna o ta bonkɔnɔfɛnw bɛɛ cɛ, ka jɛn ni o ta musow ye jagboya ra. 
A flɛ, ne bɛna Mɛdikaw lasu o ra, o siya min tɛ wari jate foyi ye, o fana tɛ sanin fɛ. 
O ta kalanw bɛna kanbelenw sɔgɔ ka o ben dugu ma. O tɛna hina hali denɲɛninw na, o tɛna denmisɛn si flɛ ka makari a ra. 
O ra, Babilɔni min tun ye maraw bɛɛ ta dugu cɛɲumanba ye, min tun ye Babilɔnikaw ta nɔɔrɔ ni o ta yɛrɛbonya sababu ye, o dugu bɛna kɛ i ko Ala ka Sodɔmu ni Gomɔri dugu minw halaki. 
Mɔgɔ si tɛna sigi Babilɔni tuun; a lakolon le bɛna to wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. Hali kongoyaalabagaw tɛna o ta fanibonw lɔ yi, sagagbɛnbagaw tɛna sigi yi ni o ta sagaw ye ka nɛnɛkiri! 
Kongofɛnw le bɛna la yi: gbingbinw bɛna a bonw fa, kɔnɔsogolonw bɛna a yɔrɔw kɛ o ta siyɔrɔw ye, bakɔrɔninw bɛna to ka panpan yi. 
Suruguw le bɛna to ka kasi o ta fagamabonbaw kɔnɔ, kongowuruw bɛna to ka kasi o ta masasoɲumanw kɔnɔ. Babilɔni ta wagati le sera; dɔ fana tɛna fara a ta teredaw tɔ kan. 
