Ɗerewol ŋol Pol winnani Filemon.
1.
Min Pol, e banniraawo meeɗen Timote nun winni ɗerewol ŋol. Min Pol, mii laatii maɓɓaaɗo gam daliila Yeesu Almasiihu. Emen canna Filemon, jiɗaaɗo amen, gollodintooɗo e amen. 
Emen canna bo Afiya, sakiike men debbo, e Arkippus kaɓidoowo e meeɗen gam linjiila, e goonɗinɓe hawritintooɓe der wuro maa. 
Alla Baaba meeɗen, e Yeesu Almasiihu Joomiraawo, hokka on moƴƴere e jam. 
Filemon, mii yetta Alla wakkati fu, mi accay siwtorgo maa der du'aaje am. 
E gooŋa, mi nanii yidde e goonɗinki maaɗa dow Joomiraawo Yeesu e batanee, e no jiɗirɗaa himɓe Alla fu. 
Emii eela Alla, gam goonɗinki kii ɗo hawti en yi'oo der gaɗu. Den paaminaa geetum fu ɗum baaweten waɗugo gam Almasiihu. 
Banniraawo, ɓerne am seyake puy, hakkillo am fukkake bo, gam yidde maa deƴƴitinii himɓe Alla. 
Mii woodi laawol der kawtal men e Almasiihu mi eelee ko haani gaɗaa. 
Amma, mii ɓuri yiɗugo, mi eelee gam yidde, min Pol dottiijo, jooni bo mii maɓɓaaɗo sabbu Yeesu Almasiihu. 
Mii eelee gam Onesimu ɓiyam mo keɓumi goonɗini der kasu. 
Naane, o nafayno maa, amma jooni, o nafan en, min e maa. 
Mii wittina mo to maaɗa, jaɓu mo hande min e hoore am. 
Mii yiɗuno haggugo mo to am, gam o wallammi hande no haani balliraano am jooni no tawaami der kasu gam linjiila. 
Amma mi yiɗay waɗugo goɗɗum to hinaa en baddii, gam mi yiɗaa waɗingo maa booɗɗum e doole, amma ɗum laatoo e sago maa. 
Waɗoto Onesimu seenniriino e maa wakkati seɗɗa, gam o wonda e maa, e baadey. 
O laataaki kade maccuɗo tan, oo ɓuri maccuɗo, o laatike banniraawo men jiɗaaɗo. Min, mii yiɗi mo sanne. Mii anni aa yiɗi mo ɓuri, hinaa hande neɗɗo tan, amma hande goonɗinɗo Joomiraawo. 
To a daarii am hande igo maa, den kan, jaɓu mo hande no jaɓirtaa am min e hoore am. 
To o woofaniino maa, ɗum bo to o joganiino maa nyamaane, yowanam ɗum. 
Min Pol, mii winna ka e junŋo am, mi yoɓete ɗum. Amma mii siwtoree, an bo aa joganii am nyamaane, nyamaane nen bo, an e hoore maa nun. 
An banniraawo am, waɗanam ɗum sabbu Joomiraawo, deƴƴitin ɓerne am gam kawtal men e Almasiihu. 
Mii winnanee gam mii hoolii a nananan am, gam mii anni a waɗan ɓuri ko eelu maa mi. 
Sikan, ciriyanoɗaa am suudu to beeranmi, gam mii miila, Alla jaɓan du'aaje mon, o wittinanmi to mooɗon. 
Epafaras mo maɓɓidaami gam Yeesu Almasiihu sanni maa. 
Marku bo, e Aristarkus, e Demas, e Luka gollidooɓe e am sannii maa. 
Moƴƴere Yeesu Almasiihu Joomiraawo meeɗen wonda e mooɗon. 
