Kɔlɛntɩ II.
8.
Tɔʋ, pǝnɛntɛ tɑ́ tɑɑpɑlɑɑ tǝ cɑɑkɩ kɛ́ sɩ ɩ́ nyɩ ɩsǝnɑ Ɩsɔ pɛɛlɛɛ tɔm lɑpɑ Mɑsetoni Yesu sɛɛlɑɑ kpekɑ tɑɑ tɔ. 
Kʋnyɔntɔɣɔlɛnɑɑ mpɑ pɑ mɑɣɑnɑ Mɑsetoni ɩsɔ sɛɛlɑɑ mpɛ tɔ pɑ mɑɣɑsɑ-wɛɣɛ teu kɛ́. Pɑɑ nɑ mpʋ pɑ lɑŋhʋlʋmlɛ tɔɔ sɔsɔm, hɑlǝnɑ pɑ kʋpɑntʋ lɑpʋ fɛɩ tɑkɑ, pǝyele pɑ tɩɩ kɛ́ kʋnyɔntʋnɑɑ kutukutunɑɑ kɛ́. 
Mɑɑ looliɣi, ɩsǝnɑ mpi pɑ pǝsɑɑ tɔɣɔ pɑ hɑwɑ. Hɑlǝnɑ pɑ tɩɩ hɑwɑ nɑ pǝ́ tɛɛ ɩsɩɩ pɑ pǝsʋɣʋ wɛɛ tɔ mɛɛ. Pɑ mɑɣɑmɑɣɑ pɑ nɔkǝnɑ 
nɑ pɑ́ kɑɑnɑ-tʋɣʋ teu sɩ tǝ́ lɑ suulu nɑ tǝ́ yele nɑ mpɛ pɑ́ sǝnɑ tɔtɔɣɔ Ɩsɔ yǝlɑɑ mpɑ pɑ wɛ Yutɑ tɔ. 
Nɑ tǝ tɑɑ hʋʋ sɩ pɩɩ tɑlɑ ɩsǝnɑ mpi tɔ pǝ́ tɛɛ mpʋ. Kɑncɑɑlɑɣɑ ɩlɛ Tɑcɑɑ kɛ pɑ hɑ pɑ tɩ. Pǝ wɑɑlɩ kɛ́ Ɩsɔ luɣu lɑpɑ nɑ pɑ́ hɑ pɑ tǝɣɩ tɑ́ tɔtɔ. 
Pǝ tɔɔ kɛ́ tǝ wiinɑ Titʋ sɩ ɩ́ polo mǝ tɛ, nɑ ɩ́ lɑkɩ tǝmlɛ nte ɩ kɑ cɑɑlɑɑ tɔ. Ɩlɛnɑ ɩ́ lɑ nɑ mɩɩ tɛɛsɩ tǝmlɛ kʋpɑntɛ tǝnɛ. 
Ɩ́ tɩɩ wɛ tomɑ kɛ pǝ tǝnɑ pǝ tɑɑ kɛ́, pɑɑ tɑɑ tɛmnɑʋ kɛ Ɩsɔ, pɑɑ yɔɣɔtɑɣɑ, pɑɑ nyǝm tɑɑ. Mǝ ɩsǝlɛ sɛɛsʋɣʋ tɔm fɛɩ kɛɛsʋɣʋ. Nɑ ɩ́ tɩɩ sɔɔlɑ-tʋɣʋ, pǝ tɔɔ kɛ́ tǝ sɔɔlɑɑ sɩ ɩ́ hʋ́lɩ́ mǝ toŋ kɛ tǝmlɛ kʋpɑntɛ tǝnɛ tǝ tɑɑ tɔtɔ. 
Nti mɑ yɔɣɔtǝɣɩ ɩsǝntɔ tɔ pǝ tɑɣɑ kʋcɑɑlʋɣʋ nyǝntʋ, ɑmɑ ɩsǝnɑ mpi lɛlɑɑ nɑ́ sɛɛsɑ ɩsǝlɛ tɔɣɔ mɑ heeliɣi-mɛ, sɩ mɑ nɑɑ mǝ sɔɔlʋɣʋ tɑmpɑnɑ. 
Pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, ɩ́ nyǝmɑ́ Tɑcɑɑ Yesu Kilisiti pɛɛlɛɛ tɔm mɛɛ. Ɩ kɑ kɛ́ toŋ tʋ kɛ́. Amɑ mǝ tɔɔ ɩ pǝsɑ ɩ tǝɣɩ kʋnyɔntʋ, sɩ ɩ́ sʋsɩ-mɛɣɛ toŋ nɑ ɩ kʋnyɔŋ ŋkʋ. 
Pǝ tɔɔ ɩlɛ mɑɑ kɛɛsɩ-mɛɣɛ mɑ hʋwɛɛ kɛ tɔm tǝnɛ tǝ tɑɑ nɑ ɩ́ nɑ́. Pǝ wɛ teu sɩ mpi ɩ́ kɑ cɑɑlɑ lɑpʋ kɛ tuu pǝnte tɔ ɩ́ lɑkɩ mpʋ. Mɛɣɛlɛ kɑncɑɑlɑɣɑ nyǝ́mɑ mpɑ pɑ lɑpɑ tɔ. Nɑ mǝ tɩɩ sɔɔlǝnɑ hɑtuu lɔŋ sɩ ɩ́ lɑkɩ. 
Pǝnɛntɛ ɩ́ lɑkɩ mpʋ hɑlǝnɑ ɩ́ tɛɛsɩ tǝmlɛ tǝnɛ. Ɩ́ tɛɛsɩ-tɛ nɑ luɣu kʋlʋmʋɣʋ, ɩsɩɩ ɩ́ kɑ tʋ pǝ pǝlɛ nɑ luɣu kʋlʋmʋɣʋ tɔ. Ɩ́ lɑnɑ mpi ɩ wɛnɑ tɔ. 
Pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, ye yʋlʋ ɩ́ hɑnɑ luɣu kʋlʋmʋɣʋ, Ɩsɔ kɛɛsǝɣǝnɑ mpi pʋntʋ wɛnɑ nɑ ɩ́ lɑ tɔɣɔ nɑ ɩ́ mʋ ɩ kʋcɔɔʋ, Ɩsɔ kɑɑ kɛɛsǝɣǝnɑ mpi pʋntʋ fɛɩnɑ tɔ. 
Pǝ tɑɣɑ ɩsɩɩ pǝ́ kpiisi-mɛɣɛ ɩlɛnɑ pǝ́ kʋsɩ lɛlɑɑ. Amɑ pǝ wɛɛ kɛ́ sɩ pɑɑ mpɑ pɑ́ wɛɛnɑ pǝcɔ pǝcɔ. 
Pǝ tɔlǝnɑʋ-mɛɣɛ wɑɑtʋ ɩnɛ tɔ, ɩ́ pǝsǝɣɩ nɑ ɩ́ sǝnɑ mpɑ pɛlɛ pɑ lɑŋɑɑ tɔ. Nɑ ye kʋyɑŋku mɩɩ lɑŋɑɑ nɑ pǝ́ tɔlǝnɑ pɛlɛ ɩlɛ, pɑ pǝsɩ nɑ pɑ́ sǝnɑ-mɛ. Ḿpʋ́ɣʋ́ ɩ́ kɑ́ lɑkɩ nɑ mǝ tǝnɑ ɩ́ wɛɛnɑ teitei. 
Pɑ ŋmɑɑ Ɩsɔ Tɔm tɑɑ kɛ́ ḿpʋ́ɣʋ́ sɩ: Wei ɩ kɑ tɔɔsɑ sɔsɔm tɔ pǝ tɑ kǝlǝnɑ-ɩ. Nɑ wei ɩ kɑ tɔɔsɑ pǝcɔ tɔ pǝ tɑ lɑŋnɑ-ɩ. 
Ɩsɔ fɔɔ, ɩnɩ ɩ yelinɑ nɑ Titʋ lʋkɩ ḿpʋ́ɣʋ́ mǝ tɔɔ ɩsɩɩ tɑ́ lʋkʋɣʋ tɔ. 
Ɩ lɑpɑ nti tǝ sǝlǝmɑ-ɩ tɔ nɑ pǝ tɩɩ kǝlɑ mpʋ te. Ɩ sɛɛsɑ ɩsǝlɛ kɛ sɔsɔm, hɑlǝnɑ ɩ mɑɣɑmɑɣɑ ɩ́ tʋ mǝ tɛ pote pǝlɛ. 
Tǝ tǝŋsɑ ɩ wɑɑlɩ kɛ́ tɑ́ tɑɑpɑlʋ wei Yesu sɛɛlɑɑ kpekɑ tǝnɑ pʋɣʋlǝɣɩ ɩ tǝmlɛ kɛ Lɑɑpɑɑlɩ Kʋpɑŋ tɔm tɑɑ tɔ. 
Pǝlɛ pǝ pɑɑsi Yesu sɛɛlɑɑ kɑ lǝsǝnɑ-ɩ sɩ ɩ́ sɩɩkɩ-tʋɣʋ tɑ́ yɛlɑ tɑɑ kɛ́ timpi timpi tǝ lɑkɩ tǝmlɛ kʋpɑntɛ tǝnɛɣɛ Tɑcɑɑ teeli tɔɔ tɔ. Nɑ pǝ hʋ́lǝ́ɣɩ́ tɔtɔɣɔ ɩsǝnɑ mpi tɑ́ luuŋ nɑ́ wɛɛ sɩ tǝ sǝŋnɑ lɛlɑɑ tɔ. 
Tǝ pɛɛkǝɣɩ nɑ tǝ́ cɔlǝɣɩ sɩ tǝ pɑɑsʋɣʋnɑ liɣitee sɔsɔɔnɑ ɑnɛ ɑ tɔm tɔ, nɔɣɔlʋ ɩ́ tɑɑ kɔɔ nɑ ɩ́ cɑɣɑnɑ-tʋ. 
Pɑɑ Tɑcɑɑ ɩsɛntɑɑ pɑɑ yǝlɑɑ kiŋ tǝ pɛɛkǝɣɩ sɩ tɑ́ kʋpɑntʋ ɩ́ lɩɩ tǝcɛɩcɛɩ. 
Tǝ tiliɣi pɑ́ nɑ tɑ́ tɑɑpɑlʋ lɛlʋ. Tǝ mɑɣɑsɑ ɩlɛɣɛ tɔm pɑɣɑlɛ sɩ tǝ nɑɑ ɩ wɑɑlɩ, nɑ tɑm tǝ nɑwɑ sɩ ɩ sɛɛsɑ ɩsǝlɛ kɛ́. Amɑ pǝnɛntɛ ɩ tʋ-mɛɣɛ nɑɑni kɛ teu, ɩlɛ ɩ sɛɛsɑ ɩsǝlɛ nɑ pǝ́ kǝlɩ mpʋ. 
Ye Titʋ ɩlɛ mɑ wɑɑlɩ tʋ ntɛ́ ɩlɛ, mɑ́ nɑ-ɩ tǝ lɑkǝnɑ tǝmlɛ kɛ mǝ tɔɔ. Tɑ́ tɑɑpɑlɑɑ lɛlɑɑ mpɑ pɑ sɩɩ-ɩ tɔ, Yesu sɛɛlɑɑ kpekɑ tilinɑ pɛlɛ, nɑ pɛlɛ pɑ lɑkɩ kɛ́ sɩ pɑ́ hɑ Kilisiti kɛ teeli. 
Ɩ́ lɑ nɑ pǝ́ hʋ́lɩ́ sɩ ɩ́ sɔɔlɑ-wɛ nɑ tɑmpɑm, ɩlɛnɑ Yesu sɛɛlɑɑ kpekɑ tɛ ɑ tɑɑ nɑ ɑ́ nyɩ sɩ tǝ sɑmɑ-mɛ tɔ, pǝ tɑɣɑ yem tɔɔ se. 
