Kɔlɛntɩ II.
12.
Pɑɑ tɩ sɑm fɛɩ teu tɔ, ɩsɩɩ mɑ sɑmɑ mɑ tɩ. Pǝ lɑpɑ-m ɩsɩɩ toosee tɑkɑ nɑ mɑ́ nɑ́ mpi mpi nɑ mpi Tɑcɑɑ kulɑɑ nɑ ɩ́ hʋ́lɩ́-m tɔ, mɑɑ yɔɣɔtɩ pǝ tɔm kɛ pǝnɛntɛ. 
Mɑ nyǝmɑ́ ɩsɔ sɛɛlʋ nɔɣɔlʋ, pɩɩsɩ lɑpɑ nɑɑnʋwɑ nɑ liɣiti kɔlɔ pǝ kpɑɑsʋɣʋ-ɩ hɑtuu ɩsɔtɑɑ tɔ. Mɑ tɑ nyɩ sɩ pǝ kpɑɑsɑ-ɩ tɑmpɑnɑ yɑɑ pǝ lɑpɑ-ɩ ɩsɩɩ toosee tɑkɑ kɛ́ kʋlɑpʋ tɔ. Amɑ Ɩsɔ tike nyǝmnɑ. 
Mɑ nyǝmɑ́ sɩ kʋpɑm pǝ kpɑɑsɑ yʋlʋ ɩnǝɣɩ hɑtuu ɑlǝsɑnnɑ tɑɑ. Mɑ tɑsǝɣɩ yɔɣɔtʋɣʋ sɩ mɑ tɑ nyɩ sɩ tɑmpɑnɑ pǝ kpɑɑsɑ-ɩ yɑɑ pǝ lɑpɑ-ɩ toosee tɑkɑ kɛ́ kʋlɑpʋ tɔ. Amɑ Ɩsɔ tike nyǝmnɑ. 
Nɑ ɩ́ nɩɩ pɑ yɔɣɔtɑɣɑ tǝnɑɣɑ tɔmnɑɑ mpɑ yʋlʋ kɑɑ pǝsɩ nɑ ɩ́ yɔɣɔtɩ tɔ, nɑ pǝ tɑ tɩɩ hɑʋ yʋlʋ pǝyɑɣɑ sɩ kɑ́ yɔɣɔtɩ tɔ. 
Yʋlʋ ɩnɛ mɑɑ sɑmɩ-ɩ, ɩlɛ mɑ mɑɣɑmɑɣɑ mɑ kɑɑ sɑ mɑ tɩ se. Ye pǝ wɛ sɑm, mɑ ɩcɑntʋ kiŋ kɛ mɑɑ sɑnɑ mɑ tɩ. 
Ye mɑ tɩ sɑm kɛ mɑɑ pɛɛkɑɣɑ mɑ tɑɑ lɑ kpɑŋtʋ se. Pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, tɑmpɑnɑ kɛ mɑɑ heelɑɣɑ tɔ se. Amɑ mɑ kpɑ mɑ tǝɣɩ nɑ mɑ tɩ sɑm, mɑɑ cɑɑ sɩ nɔɣɔlʋ ɩ́ nyǝnɩ-m sɩ mɑ kɛ́ pʋlʋ nɑ pǝ́ kǝlɩ ɩsǝnɑ mpi ɩ́ nɑɑkɩ nɑ ɩ́ nɩɩkɩ sɩ mɑ lɑkɩ tɔ. 
Pǝ tʋ-m mɑ tɔnʋɣʋ tɑɑ kɛ́ kʋtɔŋ kʋwǝwɩɩʋ sɩ mɑ tɑɑ sɑŋ mɑ tɩ sɩ mɑɣɑ pǝ kulɑ sɔsɔɔntʋ nɑ pǝ́ hʋ́lɩ́. Ɩlɛ kʋtɔŋ ŋkʋ kʋ wɛ kɛ́ ɩsɩɩ Sɑtɑnɩ tillu wei ɩ tilɑɑ tɔ sɩ ɩ́ kɑɣɑtɩ-m nɑ mɑ́ tɑɑ sɑ mɑ tɩ tɔ. 
Tɔm tooso kɛ́ mɑ sǝlǝmɑ Tɑcɑɑ kɛ kʋtɔŋ kʋnɛ kʋ tɔɔ sɩ ɩ́ wɑɑsɩ-m-kʋ. 
Amɑ ɩ cɔ-m sɩ ɩ pɛɛlɛɛ pɑɑsi, pʋlʋ tɑ kɑɑsɩ sɩ ɩ́ tɑsɑ-m lɑpʋ, sɩ pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, mɑ ɩcɑntʋ tɑɑ kɛ́ ɩnɩ ɩ tomɑ nɑ́ nɑɑ teu. Ye mpʋ mɑ ɩcɑntʋ kɛ mɑɑ sɑnɑ mɑ tɩ nɑ Kilisiti tomɑ kenti mɑ tɔɔ. 
Pǝ tɔɔ kɛ́ ɩcɑntʋ nɑ kʋtʋʋŋ nɑ ɩsǝnyǝŋlɛ nɑ wɑhɑlɑnɑɑ nɑ lɑŋwɑkǝllɛ sɔsɔɔlɛ, pǝ tǝnɑ mpi mɑ nɑɑ ɩsǝntɔɣɔ Kilisiti tɔɔ tɔ mɑ mʋɣǝlǝɣǝnɑ-wǝɣɩ. Pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, mɑ kɛ́ ɩcɑm ɩlɛ mɑ toŋ tɑɑ toŋ ntɛ́ tǝnɑ. 
Mɑ yɔɣɔtǝɣɩ kɛ́ ɩsɩɩ mɑ sʋʋ kpɑŋʋɣʋ, ɩlɛ mǝ yelinɑ nɑ mɑ́ yɔɣɔtǝɣɩ mpʋ. Pɩɩ mʋnɑ ɩsɩɩ mɩɩ sɛɛnnɑ mɑ tɔɔ. Mpi tɔ, pɑɑ mɑ tɑ kɛ pʋlʋ tɔ mǝ nyɛntɛ tillɑɑ sɔsɑɑ mpɛ pɑ tɑ tɛɛ-m pʋlʋ. 
Pǝ lɑpɑ tǝmɑ wenɑ ɑ hʋ́lǝ́ɣɩ́ sɩ mɑ kɛ́ tillu tɔɣɔ mǝ hɛkʋ tɑɑ nɑ suulu sɔsɔ mɛɛ. Sɔɣɔntʋ tǝmɑ nɑ Ɩsɔ kɔkɔlɔ nyǝm nɑ piti tǝmɑ kɛ ɑ lɑpǝnɑɑ. 
Nti tǝ tɑɑ kɛ́ pɑ tɑ lɑ-mɛ ɩsɩɩ pɑ lɑkʋɣʋ Yesu sɛɛlɑɑ kpekɑ lɛnnɑ tɔ ye pǝ tɑɣɑ tɔkʋɣʋ mpi mǝ tɑ tɔkɩ-m tɔ pǝ pɑɑsi? Mɑ tɔm sǝpǝnɑ-mɛɣɛ tǝnɛ ɩnɩ tǝ tɑɑ. 
Mɑ nyɔɔsǝɣɩ mɑ tɩ sɩ mɑ kɔŋ mǝ tɛɣɛ tɔm tooso nyǝm, ɩlɛ mɑɑ cɑɑ sɩ ɩ́ tɔkɩ-m se. Mǝ mɑɣɑmɑɣɑ kɛ mɑ cɑɑ pǝ tɑɣɑ mǝ liɣitee. Pǝ tɑɣɑ piyɑ cɑlǝsǝɣǝnɑ liɣitee sɩ sɩ tɔɔ sɩ cɑɑnɑɑ. Amɑ cɑɑnɑɑ cɑlǝsǝɣǝnɑ liɣitee sɩ pɑ tɔɔnɑ pɑ piyɑ. 
Ye mɑ mɑ lɑŋhʋlʋmlɛ ntɛ́ sɩ mɑ́ tɔɣɔ mǝ tɔɔ kɛ́ pǝ tǝnɑ mpi mɑ wɛnɑ tɔ, pɑɑ mɑ tɩ mɑ́ kʋ nɑ pǝ́ sǝnɑ-mɛ. Ye mɑ́ɑ́ sɔɔlɑ-mɛɣɛ ḿpʋ́ɣʋ́ teu ɩlɛ, mɩɩ mǝŋnɑ mɑɣɑ sɔɔlʋɣʋ kɛ pǝcɔ? 
Ɩ́ nyǝmɑ́ teu sɩ mɑ tɑ mɩɩsǝnɑ-mɛ. Amɑ lɛlɑɑ nɑ́ tɛɛnɑ-tɩ sɩ ɑcilɑɣɑtʋ kɛ mɑ lɑpǝnɑɑ nɑ mɑ́ nyɩ-mɛɣɛ kɑtɔsɩ nɑ pɔpɔtʋnɑɑ nɑ mɑ́ kpɑ-mɛ. 
Mpɑ mɑ tilɑ mǝ kiŋ tɔ pɑ tɑɑ nɔɣɔlʋ lɑpɑ nɑ mɑ́ tɔɣɔ mǝ tɔɔ? 
Mɑ wiinɑ Titʋ sɩ ɩ́ polo mǝ tɛ nɑ mɑ tǝŋsɑ ɩ wɑɑlɩ kɛ́ tɑ́ tɑɑpɑlʋ ɩlɛ. Yɑɑ ɩ́ cɑɑ ɩ́ tɔ sɩ Titʋ tɔɣɔnɑ mǝ tɔɔ kɛ? Pǝ tɑɣɑ mɑ yɑɑsi nɑ mɑ ɩkpɑtɛ kɛ Titʋ tǝŋɑɑ? 
Ntɑnyɩ pǝ kpɑɣɑʋ wɑɑtʋ nɔɣɔlʋ tɔ ɩ hʋʋ kɛlɛ sɩ tǝ pɛɛkǝɣɩ sɩ tǝ́ kɛɛlɩ tɑ́ nyɔ́ɔ́ŋ tɔɔ. Aɑɩ pǝ tɑɣɑ mpʋ. Ɩsǝnɑ Kilisiti cɑɑkɩ tɔ ḿpʋ́ɣʋ́ tǝ yɔɣɔtǝɣɩ Ɩsɔ ɩsɛntɑɑ. Tɑ́ tɑɑpɑlɑɑ kʋpɑmɑ tǝ heeliɣi-mɛɣɛ pǝ tǝnɑɣɑ ḿpʋ́ɣʋ́ sɩ ɩ́ pʋlʋ lɔlɔ. 
Mɑ nyɑŋ sɩ ye mɑ kɔmɑ nɑ mɑ́ tɑlɑ mǝ tɛ mɑ́ tɑɑ mɑɣɑnɑ-mɛɣɛ nti mɑɑ cɑɑ tɔ tǝ tɑɑ, nɑ mɩɩ tɑɑ nɑ nti mɩɩ cɑɑ tɔɣɔ mɑ kiŋ. Mɑ nyɑŋ kɛ́ sɩ pǝ́ tɑɑ kɔɔ nɑ yoou, nɑ ɩsǝsɛɛmlɛ, nɑ pɑ́ɑ́nɑ́, nɑ kǝlʋɣʋ pɛɛkʋɣʋ, nɑ kʋtʋʋŋ, nɑ yɔɣɔtɑɣɑ kpɑɩ nyǝŋkɑ, nɑ ɩsǝcɑʋ, nɑ liɣituɣu pǝ́ wɛɛ. 
Mɑ nyɑŋ kɛ́ sɩ mɑ́ tɑlɑ mǝ kiŋ mɑ Ɩsɔ ɩ́ tɑɑ pɑsɑ-m mǝ ɩsɛntɑɑ nɑ mɑ́ kɔɔ nɑ mɑ́ wii yǝlɑɑ pɑɣɑlɛ mpɑ pɑ lɑpɑ ɩsɑɣɑtʋnɑɑ kɛ tuu lɔŋ, nɑ pɑ́ tɑ́ yele tɛtɛlɑkɑsɩ, nɑ ɑsilimɑ, nɑ yɑɑsi ɩsɑɣɑʋ wei pɑɑ tɔkɑɑ tɔ pɑ tɔɔ. 
