Kɔlɛntɩ II.
7.
Mɑ tɑɑpɑlɑɑ, tɑɣɑ pɑ yɔɣɔtɑ pǝ tǝnɑ mpi pɑ yɔɣɔtɑ ɩsǝntɔ tɔ. Pǝ tɔɔ kɛ́ tɩɩ lǝsɩ tɑ́ tǝɣɩ mpi pɩɩ pilisi tɔnʋɣʋ yɑɑ lǝsɑɣɑ tɔ pǝ tɑɑ. Tǝ́ cɑ́ɑ́lɩ́ tɑ́ tɩ nɑ tǝ́ pǝsɩ Ɩsɔ nyǝ́mɑ tǝkpɑtɑɑ, nɑ tǝ́ wɛɛ ɩ nyɑmnɑʋ tɑɑ kɛ́ tɑm. 
Mǝ lǝsɑsɩ ɩ́ wɛɛ tɑ́ tɔɔ. Tǝ tɑ lɑ nɔɣɔlʋɣʋ kɑwɑlɑɣɑ nɑkǝlɩ, tǝ tɑ hʋlʋsɩ nɔɣɔlʋ, tǝ tɑ tɔɣɔ nɔɣɔlʋ tɔɔ. 
Pǝ tɑɣɑ ɩsɩɩ mɑ cɑɑ mɑ́ kʋ́ mǝ tɔm tɔɣɔ mɑ yɔɣɔtǝɣɩ mpʋ. Amɑ pǝ wɛɛ kɛ́ ɩsɩɩ mɑ tɛm yɔɣɔtʋɣʋ tɔ sɩ tǝ sɔɔlɑ-mɛɣɛ sɔsɔm tɔɣɔ pǝ kpɛntɑ-tʋɣʋ tɑm, pɑɑ weesuɣu tɑɑ pɑɑ sǝm tɑɑ. 
Mɑ wɛnɑ nɑɑni kɛ́ mǝ tɔɔ kɛ́ sɔsɔm kɛ́, mɑ yɔɔlǝɣǝnɑ-mɛɣɛ. Tɑ́ kʋnyɔntɔɣɔlɛ tǝnɑ tɑɑ mɑ wɛnɑ ɑpɑlʋtʋ kɛ sɔsɔm, nɑ mɑ lɑŋhʋlʋmlɛ tɔɔʋ tɑkɑ. 
Tǝ tɑlʋɣʋ ḿpʋ́ɣʋ́ Mɑsetoni tɔ tɑpɑsopile fɛɩ pɑɑ pǝcɔ. Tǝ mɑɣɑnɑ kʋkɑɣɑtǝm kɛ pǝ tǝnɑ pǝ tɑɑ kɛ́, tɑ́ nɑ lɛlɑɑ tǝ sʋʋ lʋpʋ tɑɑ kɛ́, nɑ nyɑmnɑʋ wɛ tɑ́ tɑɑ. 
Amɑ Ɩsɔ wei ɩ hɑɑ ɑpɑlʋtʋ kɛ mpɑ pɑ ɑpɑlʋtʋ lepɑ tɔ, ɩ hɑ-tʋɣʋ ɑpɑlʋtʋ nɑ Titʋ kɔntɛ. 
Nɑ pǝ tɑɣɑ ɩ kɔntɛ tike sɔɔsǝnɑ-tʋɣʋ ɑpɑlʋtʋ. Amɑ nɑ ɩsǝnɑ ɩ kɛɛsɑ-tʋ sɩ mǝ sɔɔsɑ ɩnɩ ɩ mɑɣɑmɑɣɑ kɛ ɑpʋlʋtʋ tɔ pǝ tɔɔ tɔtɔ. Ɩ kɛɛsɑ-tʋɣʋ ɩsǝnɑ ɩ́ nyɩɩlǝɣɩ sɩ ɩ́ nɑ-m tɔ, nɑ ɩsǝnɑ mǝ ɩsɛ nyǝŋɑɑ tɔ, nɑ ɩsǝnɑ ɩ́ tɑŋɑɑ tǝtɛɣɛtɛɣɛ sɩ ye sɛɛnɑʋ ɩ́ sɛɛnɑ mɑ tɔɔ tɔ. Pǝ tɔɔ tɔtɔɣɔ pǝnɛntɛ mɑ lɑŋlɛ hʋlʋmɑ sɔsɔm tɔtɔ. 
Pɑɑ mɑɑ ŋmɑɑʋ-mɛɣɛ tɑkǝlɑɣɑ nɑ kɑ́ pǝsɩ mǝ lɑŋɑ tɔ, mɑɑ tɔŋ nɔɔnɔɔ sɩ ye mɑɑ nyǝmɑ́. Mpi tɔ mɑ nɑwɑ sɩ tɑkǝlɑɣɑ ŋkɛ kɑ pǝsɑ mǝ lɑŋɑ kɛ pǝcɔ. 
Amɑ pǝnɛntɛ mɑ lɑŋlɛ hɛɛwɑ, pǝ tɑɣɑ ɩsɩɩ mɑ pǝsɑ mǝ lɑŋɑ tɔ pǝ tɔɔ. Amɑ mǝ lɑŋpǝsǝlɛ yeluɣu nɑ ɩ́ lɑɣɑsɩ yɑɑsi tɔ pǝ tɔɔ kɛ́. Pǝ hɑ Ɩsɔ kɛ́ mpɑɑʋ kɛ lɑŋpǝsǝlɛ ńtɛ́ tǝ tɑɑ kɛ́ nɑ ɩ́ lɑ ɩ nyǝntʋ, hɑlǝnɑ mpi tɩɩ lɑpɑ-mɛ tɔ pǝ tɑ kɛ ɩsɑɣɑtʋ tɔtɔ. 
Pǝ tɑɣɑ pʋlʋ tɔɔ, lɑŋpǝsǝlɛ nte tǝ hɑɑ Ɩsɔ kɛ́ mpɑɑʋ nɑ ɩ́ lɑkɩ ɩ nyǝntʋ tɔ, tǝ kɔŋnɑ lɑɣɑsʋɣʋ kɛ́. Nɑ lɑɣɑsʋɣʋ kɔŋnɑ nyʋɣʋ yɑpʋ pǝ fɛɩ sɩ yʋlʋ kɑ́ tɔ sɩ ye mɑɑ nyǝmɑ́. Amɑ sǝm kɛ ɑntulinyɑ nyǝ́mɑ lɑŋpǝsǝlɛ nɑ́ kɔŋnɑ. 
Lɑŋpǝsǝlɛ nte tǝ mɑɣɑnɑ-mɛ tɔ ńtɛ́ tǝ hɑnɑ Ɩsɔ kɛ́ mpɑɑʋ nɑ ɩ́ lɑ ɩ nyǝntʋ, nɑ pǝnɛntɛ ɩ́ tɑ́ nɑ mpi pǝ tɛmnɑɑ tɔ tɑɑ? Ɩ́ tɑ́ nɑ́ ɩsǝnɑ mpi lɑŋpǝsǝlɛ yelɑɑ nɑ ɩ́ pɑɑsǝnɑ mpi pǝ tɑɑ ɩ́ wɛɛ tɔ pǝ tɔm kɛ teu, nɑ ɩ́ pǝsɩ nɑ ɩ́ lɑ́ ɑpɑlɑɑ nɑ ɩ́ kɛɛlɩ tɔm kɛ mǝ nyɔɔŋ tɔɔ. Pʋwɛ, pɑɑ yɑɑ mpʋ sɩ tɔm tǝnɛ tǝ tɑ mɑɣɑ-mɛ. Pɑɑ yɑɑ ḿpʋ́ɣʋ́ nyɑmnɑʋ. Pɑɑ yɑɑ mpʋ sɩ ɩ́ nyɩɩlǝɣɩ sɩ ɩ́ nɑ-m. Pɑɑ yɑɑ mpʋ sɩ ɩ́ sɛɛsɑ ɩsǝlɛ. Pɑɑ yɑɑ mpʋ sɩ ɩ́ sɔpɑ nyʋɣʋ sɩ ɩ́ hɔŋ ɩsɑɣɑtʋ lɑtʋ ŋkpɑŋʋɣʋ. Pǝ tǝnɑ pǝ tɑɑ ɩ́ hʋlɑɑ kɛ́ sɩ ɩ́ tɑ́ɑ́ nɑ́ tɔm tǝnɛ tǝ tɑɑ. 
Mɑɑ ŋmɑɑ-mɛɣɛ tɑkǝlɑɣɑ tɔ, pǝ tɑɣɑ wei ɩ lɑpɑ ɩsɑɣɑtʋ ntɩ yɑɑ wei pɑ lɑpɑ-tɩ tɔ pɑ tɔɔ. Amɑ sɩ pǝ́ hʋ́lɩ́ Ɩsɔ ɩsɛntɑɑ tǝkelekele kɛ́ lʋpʋ mpi ɩ́ lʋpɑ tɑ́ tɔɔ tɔ. 
Pǝ tɔɔ kɛ́ mpi ɩ́ lɑpɑ tɔ pǝ sɔɔsɑ-tɑɣɑ ɑpɑlʋtʋ tɔtɔ. Pǝ tɑɣɑ ɑpɑlʋtʋ tike kɛ pǝ sɔɔsɑ-tʋ, ɑmɑ wɑɑtʋ wei tǝ nɑwɑ ɩsǝnɑ mǝ tǝnɑ ɩ́ sɔɔsɑ Titʋ kɛ ɑpɑlʋtʋ nɑ ɩ lɑŋlɛ hʋlʋmɩ tɔ, tɑ́ lɑŋhʋlʋmlɛ tɔɔ sɔsɔm. 
Mɑ sɑm-mɛɣɛ ɩsǝnɑ mpiɣi ɩ kiŋ tɔ pǝ tɑ lɑ-m fɛɛlɛ. Ɩsǝnɑ tǝ heeliɣi-mɛɣɛ tɑmpɑnɑ kɛ tɑm tɔ, mpʋ tɔtɔɣɔ tǝ pʋɣʋlɑ-mɛɣɛ Titʋ kiŋ, nɑ ɩ́lɛ́ ɩ mɑɣɑmɑɣɑ ɩ mɑɣɑnɑɑ sɩ tɑmpɑnɑ kɛ́. 
Pǝ tɔɔ kɛ́ ɩ sɔɔlʋɣʋ kɛ-mɛ tɔɔ sɔsɔm kɛ wɑɑtʋ wei ɩ tɔɔsǝɣɩ ɩsǝnɑ mǝ tǝnɑ ɩ́ see yǝlɑɑ, nɑ ɩsǝnɑ ɩ́ mʋ-ɩ nɑ ɩ́ seliɣinɑ sɔɣɔntʋ tɔ. 
Mɑ lɑŋlɛ hʋlʋmɑ sɔsɔm, pǝ tɑɣɑ pʋlʋ, mɑ tɛɛlǝɣɩ mǝ tɔɔ kɛ́ pɑɑ mpi pǝ tɑɑ kɛ́. 
