2 Samiyɛle.
23.
Davide ná-woo ɠaaɓelagiti kaa: Davide ɓɔɛ wooi, Izayi ná-doun zunui, tosu ba nu wolai ɓɔɛ wooi, nii Zakɔɓe ná-GALAGI yiimazeɠeai la, é gulɔi ziaai ma, Izelayɛle yiima wuye loo nui. 
Ɠɔoɠɔ GALAGI ná-Zɛnvui ɓɔɛa ga màaʋele, é daawooi ʋua dà. 
Izelayɛle ná-GALAGI ɓɔɛa, Izelayɛle ná-fasai ɠɛni mà: «Zɔi é masadai ɠɛɛzu nuiti unda ga telebogi, ta é kɛɛzu GALA gaazuluabai zu, 
kulaʋɛ ga foloi, é ɠulazu sobui, é volozu geezuʋɛ, ʋɛ tonaɓiin ge la ná, ma zezei ta tonai ti ɗa tufai ʋɔnɔ zooi ma.» 
Nà-pɛlɛyeɠei la ɠana ɓaa GALA gaazu? Tɔɔzei é ɠɔoɠɔ minazeɠe kɛɛʋɛ bɛ̀, é gaaɠula ba, é makɛ ga pagɔ. Toɠa ʋaazu ga nà-kizogi, é zìima vaiti daazeeli. 
Kɛlɛ nu ɲakaiti kpein kɛɛʋɛ eɠɛ ɠaingiti ti ʋilisu ya, tɔɔzei nu la ti zeɠea ga yeaɲaka. 
Zɔi é pɔ é ti zeɠe, kɛni é kɔlui ɓaa kpɛɛin ma wului zeɠe, ti ɠala abui zu náʋɛ nɔ.» 
Wɛlɛ Davide ná-kɔɔɠuluɓa wolaiti daaseigiti ba: Ma mɔungi ɠɛni ga Yɔsɛɓe-Ɓaseeɓɛte, Taakemɔn mavofodai, é ɠɛni ga kɔɔɠuluɓa saʋagɔiti ta-lotuɠɔi. Daa ɠɛni ɓalaa ga Ɛsenee nui Adino. Tɔ ɠa é nu undɔsaʋa (800) ʋaani ʋɔɔma kɔɔɠɔ laa ɠila su. 
Tɔun polumai ɠɛni ga Dodo ná-doun zunui Eleazaal, Aɠoa nui ta ná-doun loin. É ɠɛni kɔɔɠuluɓa saʋagɔiti saama, niiti ti yɛni Davide ʋa, siɛgi zu ti malimasakɛɛi leʋeni la ga Filiseti nuiti, naati gaalɛai ma ba kɔɔɠɔ vai ma, naazu Izelayɛle ɠɔɔʋɛbɛi ɗa ɠula ʋolu, ti ɗa lɔɔɠu. 
Kɛlɛ Eleazaal loni kpaan, é yɛni Filiseti nuiti paazu, zeei ɓata boɠa zɔkpɔi ʋa ga kpɔlɔi. Naama voloi Ɠɔoɠɔ GALAGI fɔnifaama wola veeni Izelayɛle ya, kɔɔʋɛbɛi maaɓuɠani Eleazaal ʋa nɔ ga ti poomaiti kɔligiti seɠe. 
Tɔun polumai ɠɛni ga Sama, Ɠalaal nui Agee ná-doun zunui. Filiseti nuiti ti ɠaalɛɛni ba Leyi. Tɔɠɔ ɓelei ta ɠɛni náʋɛ, Izelayɛle nuiti ti ɠɛni ʋelazu Filiseti nuiti ba. 
Kɛlɛ Sama loni kpalagi zaama, é ná zo ʋolu, é ɗa Filiseti nuiti paa. Ɠɔoɠɔ GALAGI fɔnifaama wola veeni Izelayɛle ya. 
Yeeta molo leʋei lɔɔzeizuʋɛ, kɔɔɠuluɓa ʋuusaʋagɔiti (30) saama, nu saʋagɔ yeini Davide ɠoba Adulame ʋugi zu, siɛgi zu Filiseti ɠɔɔɓɔgi gila ge ɠɛni ɠaalɛɛzu la ba Lefayime ʋɛtugi zu. 
Davide ɠɛni názu ná-dɔɔɠu wosuʋɛ, siɛgi zu Filiseti ɠɔɔɓɔgi gila ge zeini la Ɓɛteleyɛme. 
Ani wɔin ta Davide zoni nɔ sa, é ɠɛ ma: «Ɓɛ ɠa a ʋa bɛ̀ ga Ɓɛteleyɛme taa loaʋɛ ma ɗayeɠei zu ɗɛi ta pɔ̀, gè kpɔle?» 
Kɔɔɠuluɓa saʋagɔiti ti lɔɔni Filiseti ɠɔɔlaɠai zu, ti ziɛi zaɠa ziɛyeɠei zu, é Ɓɛteleyɛme taa loaʋɛ. Ti ʋaani la, ti fe Davide ya, kɛlɛ é la ɠɛni kɛɛni, é ʋa kpɔle. É feeni Ɠɔoɠɔ GALAGI ʋɛ, é pu ya zooi ma. 
É ɠɛni ma: «Ɠɔoɠɔ GALAGI kìzo nii ɠɛɠala vai ɠɛɛ vai ma! Kulaʋɛ eɠɛ nà ɠɛ naama nuiti ma ɲamai ɓɔlezu, niiti ti ɠikulaai ti-yɛnvuiti su, ti li.» É ɠɛlɛni kpɔle vai ʋa. Lɔɠɔ ɠula faa wolai ɠana kɔɔɠuluɓa wola saʋagɔi naati ti kɛɛni. 
Zoaɓe kɛɛɠɛloin Aɓisayi, Seluya ná-doun zunui ɠa é ɠɛni ga nu saʋagɔiti ta-ɠundiɠii. Tɔ ɠa é nu unsaʋagɔ (300) ʋaani ga ná-kpɛɛin. É lɔɠɔ zɔlɔɔni naazu nu saʋagɔiti saama. 
Tɔɠɔ ɠulani ti saʋagɔ zaama, é ɠɛ ga ta-ɠundiɠii, kɛlɛ é la ɠɛni zeelini nu saʋagɔ mɔungiti su. 
Ɓenayaɠu, Yeɠɔyada ná-doun zunui, é ɠɛni ga kɔɔɠuluɓa wolai ta ná-dounloun, nii é ɠɛni ga Kaɓeseyɛle nu, é lɔɠɔɠula faa wolaiti kɛɛni. Ɓenayaɠu naa ɠa é Moaɓe ɠɔɔɠuluɓa wola felegɔ ʋaani. Tɔ ɠa ɓalaa, kɔɔlɛ vukɔi yɛni ʋuuzu foloi ta, é yeini ziɛyeɠei ɓomaʋɛ, é zalai ʋa. 
Tɔ ɠa mɔnɔ é Ezipete nui ta ʋaani, nii gola maayikini, kpɛɛin zoni zea. Tukpɔ nɔ ɠa é ɠɛni zoni Ɓenayaɠu ya, é ʋili Ezipete nui naa ma, é naa ná-kpɛɛin ɠula zea, é paa la. 
Lɔɠɔ ɠula faa wolaiti kana Ɓenayaɠu kɛɛni, Yeɠɔyada ná-doun zunui, é lɔɠɔ wola zɔlɔɔni kɔɔɠuluɓa wola saʋagɔ ɠiligi niiti saama. 
É lɛbiya wola zɔlɔɔni nu ʋuusaʋagɔiti (30) pɛ ba, kɛlɛ é la ɠɛni zeelini nu saʋagɔ mɔungiti su. Davide seini tɔ ɓɔɠɔi makɛ zalaʋusuiti unda. 
Niiti ɓalaa ti ɠɛni nu ʋuusaʋagɔiti (30) saama: Zoaɓe kɛɛɠɛloin Azayɛle, Ɓɛteleyɛme nui Dodo ná-doun zunui Ɛleɠanan, 
Sama ta Elika, Ɠalɔde nu felegɔiti, 
Peelɛte nui Ɠeelɛse, Tekoa nui Ikeese ná-doun zunui Iila, 
Anatɔte nui Aɓiyezɛɛl, Ɠusa nui Meɓunayi, 
Aɠoa nui Salemon, Netɔfa nui Maɠalayi, 
Netɔfa nui Ɓaana ná-doun zunui Ɠeelɛɓe, Liɓayi ná-doun zunui Itayi, Giɓea nui Ɓɛnzamɛn yooi zu, 
Pilaton nui Ɓenayaɠu, Naɠalee-Gaase nui Ɠidayi, 
Alaɓa nui Aɓi-Aleɓon, Ɓaaleɠume nui Azemavɛte, 
Saaleɓon nui Eliaɓa, Benee-Yasɛn, Zonatan, 
Ɠalaal nui Sama, Alaal nui Salaal ná-doun zunui Ayiame, 
Aɠasebayi ná-doun zunui Elifeelɛte, Maaka zunui ta dounloun ɠɛni de, Gilo nui Ayitɔfɛle ná-doun zunui Eliame, 
Kaalemɛle nui Ɠɛselayi, Alaɓe nui Paalayi, 
Sɔɓa nui Natan ná-doun zunui Yigeyale, Gade nui Ɓani, 
Amɔn nui Seelɛke, Ɓeelɔte nui Naalayi, nii é ɠɛni Seluya ná-doun zunui Zoaɓe ná-kɔɔɠɔ zɔɔlaiti seɠezu, 
Iila ta Galɛɓe, Yeetɛɛl nu felegɔiti, 
ta Ɠɛte nui Ilii. Ti pɛ kpɔga ɠɛni ga nu ʋuusaʋa maazu lɔfela (37). 
