Misee.
5.
Ɗa ʋe, Ɓɛteleyɛme Efelata, ɗɛi è ga taa goi Zuda laa wolaiti saama, è ʋɔ bɛ ɠa nu ɠulazu ná bɛ̀, zɔi a zei Izelayɛle nuɓusɛiti unda, nii ná-fai lɔɔzeizuʋɛ ɠulaai wɔlɔwɔlɔi ma ziɛgi zu, yeeɠɛɠalaiti ti leʋegai kaite. 
Naa ɠa é ba, Ɠɔoɠɔ GALAGI ɠa dɛ a ɠaazuzeɠe ná-nuɓusɛiti ba, eyɛsu naama yeei zeeli, yeei anzanui naa, nii maanɛai é doin zɔlɔɔ, naa sɔlɔɔ. Kɛɛɠɛleai mɔtaiti ti yɛsu duɔlai zu, naati ti ʋa ʋolu, ti ʋu Izelayɛle nui zɔiti ma. 
Tɔun ka zei ga pagɔ, é lo ná-baala kpulugiti tuɠɔ ga Ɠɔoɠɔ GALAGI ná-zobogi, ga Ɠɔoɠɔ GALAGI maaɲiagi, nii é ga ná-GALAGI. Ná-nuɓusɛiti ta zɛnvui wo ziilɛigi zu, mazɔlɔɔ ɛsɛ pɛ ka bɔɔlɔ adaʋɛ pɛ, eyɛsu zou ɓela ga ná pɛ. 
Naa ɠa ɠɛ ga ziilɛigi! Siɛgi zu Asiili nuiti ta ʋaa la, ti lɔ gá-yooi zu, ti lɔ gá-ʋɛlɛ ʋagɔiti bu, gá totuɠɔiti ta kundiɠi mɔinmɔin teʋe ti laalɔɠɔma. 
Ta-ɠɔɔɠɔ zɔɔlaiti saɓui zu, ta-zobogi ɠa ɠɛ Asiili yooi ma, Nimelɔde yooi. Tɔ ɓɔɠɔi toɠa gi ɠula Asiili nuiti zeezu, siɛgi zu ta gá-you ɠwɛpelemaʋɛ maazuɓudɛna la, ti lɔ gá-yooi zu. 
Izelayɛle nuɓusɛi mɔtaiti ta yɛ nuɓusɛ mɔinmɔin saama, ta ɠɛ eɠɛ nɔɗa pagɔi Ɠɔoɠɔ GALAGI teʋesu, ɓa eɠɛ sabalagi é ʋuuzu tufai ɠa, zee la laani nu nɔpɛ ma, ki ge la loni nuɓusɛ ʋa. 
Izelayɛle nuɓusɛi mɔtaiti ta yɛ ziiti saama, nuɓusɛ mɔinmɔin saama, ti zu ɠa ɓaa, eɠɛ zalai é dɔɓɔ zuaiti saama, ɓaa eɠɛ zala ɓokpagi é toganiiti saama. Siɛgi zu é leʋesu da, é ɗa ɠɔɠɔlo ti ma, é ɗa ti ʋali ga, nu nɔpɛ ge la kulaa zea. 
À yeeʋɛɛ wo-ɓɔɛɲɔɠɔiti ma, ta mɔnɔ wo zili nuiti pɛ ti ɠoloɠolo! 
Ɠɔoɠɔ GALAGI wooi ɠaa: «Naama volo ná, nà wa-ɠɔɔɠɔ zooiti pɛ kula zooi ʋa, gè wa-ɠɔɔɠɔ wotoloiti pɛ koloɠolo. 
Nà wa-yooi ma laa wolaiti pɛ koloɠolo, gè ada ɓiingiti suvaza, ʋɛti wo ʋoluzeiɗai naati ba. 
Nà zoɠo vaiti pɛ kula wo zaama, ungaiziɛ nu nɔpɛ ge la mɔ ɠɛa wo yeema. 
Nà kɔɔɠɔ ganigiti kula wo zaama, gulu zaɠaaiti ta kɔtu ziɠigiti, wo la mɔ nɔkɔga ani nɔpɛ bu, nii wo kpɛtɛai ga yeei. 
Nà wa-zale ɠɔɔ wuluiti tɔɔɠula, gè wa-laaiti koloɠolo. 
Nà potokulai ɠɛ zii ɠiligiti ma, ti la ɠoloni bɛ̀, ga ziiɠaawanai ta ziiɠulagi.» 
