Naɠuume.
2.
À wɛlɛ keelai ʋa, é gizeiti ma, é ɗa ʋa ga woo niinɛ ʋagɔi, é ziilɛi fai laazeelizu. Zuda nuiti, à GALA fai ma vɛtiiti kɛʋele ɓɛtɛ, wo wa-minazeɠegiti daazeeli GALA bɛ! Mazɔlɔɔ nu ɲakai la mɔ ziaa wo zaama pɛ, é ɠoloɠologa mɛtu. 
È ɠoloɠolo nui ɠana ʋa è laalɔɠɔma. Ɗa-ada ɓiingiti makɛ! Ɠaaɓa, è wɛlɛ peleiti ma, zaamaɠili, è ɠaaɓa ga zɛbɛi pɛ! 
Mazɔlɔɔ Ɠɔoɠɔ GALAGI ɠa Zakɔɓe mavofodaiti ta-lɛbiyai veezu ti ya ʋolu, é Izelayɛle ná-bɔɔlɔlai ve zea ʋolu. Toosu nuiti ti ti ɠaaʋalani ba, ti ta-leezɛn ɓelei ɠoloɠolo. 
Ani ɓɔigi ɠa siaai kɔɔɠɔ nuiti ta-ɠɔɔɠɔ zɛpɛgiti ma, ta-zalaʋusuiti maaɠiliʋɛ ga seɠe ɓɔigiti. Siɛgi zu ti ɠɛʋele ɓɛtɛai la kɔɔɠɔ vai ma, kɔɔɠɔ wotoloiti kpɔiʋɛ eɠɛ abui, kpɛɛinti ti ɗa ɓali. 
Kɔɔɠɔ wotoloiti ti ɗa ɓizɛ taazuʋɛ ga ziiɠaawanai, ti ɗa ɓizɛ adaʋɛti, ɗa ti ɠa nɔ ga sɔmɔgiti ti ɠaazogai, ti ɗa ɓizɛ mini-o-mini eɠɛ mainmain. 
Ninive masagi ɠa ná-kɔɔɠuluɓaiti tolisu, kɛlɛ ta ziɛzu, ti zu ɗa ɓali. Ti zo nuiti ta ɓizɛzu ga lia siɠigi ʋɔ bɛ, ɓɔɠɔ maalobosuʋɛ ɓɛtɛʋɛ miná. 
Ziɛ wolai luɠɔzosuʋɛ laaʋɛ vieni, masa pɛlɛi woloni! 
Ti anzanu masagi maaɲakai ʋilɛga, ti lia la, ná-botiɠɛ anzanuiti ta kpalagi wosu eɠɛ poopogiti, ta-yiiɓɔlɔi zu, ta ɠekegiti suloɠazu. 
Ninive ɠɛni ga ziɛ makɛ diɠi wolai, kɛlɛ ziɛi pɛ ge ʋua ya, é ɠula su. «À lo, wa ʋe! À lo, wa ʋe!» Kpeei ɠana é loozu, kɛlɛ pela nui tanɔpɛ ge la ɠaleni ma. 
À ná-waliiti zɛʋɛ, à ná-zanugiti zɛʋɛ! Taai ná-naavoloi la ɓega pɛ, ani ʋagɔi letele ka é ʋuuni ná. 
Tooma vai, ɲama ʋuu vai, ta nu ʋaa vai! Nuiti iɲɔteʋeʋɛ ti-yiimaʋɛ, ti-ɲiibiiti su ɗa ɓali, ti lɔtɔzuleʋea, ti-ɠaazuʋɛti maavala. 
Leeni ɠa kɛai ga zalai ná-zeɠei? Ʋɛ zala yiʋoiti ti ɠɛni ɠɔnɔgi zɔlɔɔsu ná, nu nɔpɛ ge la ɠɛni ti ɓɔlɔzu ná, zala zinɛi a la liina ti-ɠɔnɔ gaiziɛzuʋɛ. 
Zala zinɛi ɠɛni suai zosu ma yiʋoiti bɛ, é ɗa tanigaa ɠɔdaaleʋe zala zaaiti bɛ, é ná-zeɠei laave su ga daamianigi, é sulaave ga suaiti, é ti ʋaliʋaliai ga. 
Ɠɔoɠɔ GALAGI Fai-Pɛ-Maliɠii wooi ɠaa: «Wɛlɛ, nà ɠa gè è laalɔɠɔma, nà ɗa-ɠɔɔɠɔ wotoloiti kɛɛzu ga zuʋui, ɗa-zala yiʋoiti kpein ta za kɔɔmaʋɛ. Toomai è kɛɛzu eteai zu, nà ɠa gè naa ɓesu, nu la mɔ ɗa-ɠeelaiti goomɛniga.» 
