Nahɔmu.
3.
Bɔnɔ bɛna ele sɔrɔ, ele mɔgɔfagadugu! Ele min fanin bɛ faninya ni benkanni na. Ele min ta domuta tɛ ban ka ye! 
Gbɛɲɛ mankan! Sowotorow senw mankan! Sow boritɔ mankan! Sowotorow panpantɔ mankan! 
Sotigiw girintɔ flɛ! Kɛrɛkɛmuruw yɛlɛmayɛlɛmatɔ flɛ! Tamanw manamanatɔ flɛ! Mɔgɔ faganin camanba, mɔgɔ sanin camanba tonnin flɛ! Suw da tɛ se ka lɔn; mɔgɔw bɛ talon suw ra ka ben! 
O bɛɛ kɛra jatɔyadugu ta jatɔyajugu le kosɔn; a ta cɛɲaba ni a ta subagayaba kosɔn, a ka siyaw fiyeere ni a ta jatɔya ye, ka jamanaw fiyeere ni a ta subagaya ye. 
«A flɛ, ne wurira i kama! Fangatigi Ala ko ten. Ne bɛna i ta derege lawuri fɔ k’a se i ɲada ma, ka i fari lakolon yira siyaw ra, ka i lebu yira jamanaw ra. 
Ne bɛna ɲamaɲamaw firi i kan, fɔ ka i datugu. Ne bɛna i kɛ ɲigifɛn ye, ka i kɛ flɛrifɛn ye. 
Ni mɔgɔ o mɔgɔ ka i ye, o tigi bɛ bori ka bɔ i kɔrɔ, k’a fɔ ko: ‹E, Ninive dugu cɛnna pewu! Jɔn le bɛna hina Ninive ra sa?› Ne bɛna jɔn le sɔrɔ ka Ninivekaw jusu saaro?» 
Yala aw ka fisa ni Tɛbu dugu ye wa, o dugu min tun siginin bɛ Nili bada ra, ka ji kɛ k’a lamini? Jiw tun bɛ a tanga fɛn bɛɛ ma, jiw tun k’a lamini i ko kogo. 
Etiyopi ni Misiran le tun ye Tɛbu ta baraka sɔrɔyɔrɔ ye; dan tun tɛ a baraka ra. Putikaw, ani Libikaw tun ye a jɛnɲɔgɔnw ye. 
O bɛɛ n’a ta, Tɛbu dugumɔgɔw fana minana; o minana ka taga ni o ye. O ka o ta denɲɛninw mina ka o gbasi kabakuruw kan, ka o ɲɔɲɔ dugu siradaw bɛɛ ra. O ka karala kɛ, ka o ta kuntigiw taran o juguw ra; o ka nɛgɛjɔrɔkɔw don o ta mɔgɔbaw bɛɛ ra. 
Ninive dugumɔgɔw, aw fana bɛna dɔrɔ min ka fa ten le, fɔ aw bɛna kɛ dogo ye. Aw fana bɛna kɛ dogoyɔrɔ ɲini ye, ka dogo aw juguw ɲa. 
Aw ta kɛrɛbonbaw bɛɛ bɛ i ko torosun min fanin bɛ a den fɔlɔ mɔninw na. Ni o k’a yuguyugu dɔɔnin dɔrɔn, toromɔw bɛ ben a domubaga da ra. 
Aw ta kɛrɛkɛcɛw flɛ! O bɛɛ ye musow le ye. Aw ta jamana daw yɛlɛninba lo aw juguw ye. Tasuma bɛna aw ta dugu dondaw sɔgɔnanw jɛni ka o ban. 
Aw ye ji caman bi k’a bla, sabu aw juguw bɛna aw ta dugu lamini. Aw ye aw ta dugu kogow lalaga kosɛbɛ; aw ye bɔgɔ dɔndɔn, aw ye bɔgɔ nɔɔni, aw ye birikibɔnan ta. 
Tasuma bɛna aw halaki o yɔrɔ le ra; kɛrɛkɛmuru bɛna aw faga ka aw ban, i ko tɔnbaw bɛ siman domu k’a ban cogo min na. Aw ye caya i ko tɔnbaw, aw ye caya i ko ɲɔdomutɔnw! 
Aw ka aw ta jagokɛbagaw caya fɔ ka tɛmɛ lolow hakɛya kan. Nka o bɛɛ bɛna tunu i ko tɔnbaw bɛ pan ka wuri cogo min na. 
Aw ta kuntigiw ka ca i ko ɲɔdomutɔnw, aw ta ɲamɔgɔw ka ca i ko tɔnw lajɛnnin ɲɔgɔn kan. O bɛ na sigi sansanw kan nɛnɛwagati ra; nka ni tere bɔra dɔrɔn, o bɛɛ bɛ wuri ka taga, mɔgɔ tɛ o tagayɔrɔ lɔn. 
E, Asiri masacɛba, i ta jamana ɲamɔgɔw lara sunɔgɔ ra, i ta kɛrɛkuntigiw lanin tora o nɔ ra; i ta mɔgɔw janjanna kuruw kan, mɔgɔ si tɛ o lajɛnna. 
Fla tɛ yi, min bɛ se ka aw ta bana kɛnɛya. Aw ta jori bɛna aw faga le. Ni mɔgɔ o mɔgɔ nana aw ta ko kibaroya mɛn, o tigi bɛna tɛgɛrɛ fɔ aw ta halakiri kosɔn; sabu jɔn le bɛ yi, ko aw ta kojugu dablabari tɔɔrɔ tun ma se min na?
