Jakariya.
9.
Matigi Ala ta kuma: Matigi Ala ta kuma fɔra Hadaraki jamana kama. A bɛna se Damasi dugu fana ma; sabu Matigi Ala ɲa lɔnin bɛ adamadenw bɛɛ ra i n’a fɔ a ɲa bɛ Izirayɛlimɔgɔw ra cogo min na. 
Ala ta kuma sera Hamati dugu fana ma, o dugu min bɛ Damasi dugu kɔrɔ; Tiri dugu ni Sidɔn dugu fana sen b’a ra, olugu ni o ta ceguya bɛɛ. 
Tirikaw ka sankasojan dɔ le lɔ; o ka warigbɛ lajɛn caman i ko dugukolo buguri, ka sanin lajɛn caman i ko bɔgɔmugu min bɛ sirada ra. 
Nka a flɛ, Matigi bɛna o borofɛnw bɛɛ bɔsi o ra, ka o ta dugu laminikogow ben kɔgɔji ra, ka tasuma kɛ ka dugu yɛrɛ jɛni. 
Ni Asikalɔnkaw nana o ye, siranya bɛna olugu mina. Ni Gazakaw fana nana o ye, siranya bɛna jatigɛ bla olugu ra. Ekurɔnkaw kɔni, olugu jigi tigɛra. Masacɛ tɛna kɛ Gazakaw fɛ tuun, mɔgɔ tɛna sigi Asikalɔn tuun. 
Siya ɲagaminin dɔw le bɛna sigi Azidɔdi dugu kɔnɔ. Ne bɛna Filisikaw ta yɛrɛbonya bɛɛ bɔ o ra. 
Ne tɛna a to o ye josɔnsogow joriw min tuun, ne tɛna a to o ye o sogo haramuninw ɲimi tuun. O ta mɔgɔ tɔ minw tora, olugu fana bɛna kɛ an ta Ala ta mɔgɔ dɔw ye, ka kɛ Zuda jamana ɲamɔgɔ dɔw ye. Ekurɔnkaw bɛna kɛ i ko Yebusikaw. 
Ne bɛna ne ta so lamini, k’a kɔrɔsi, janko kɛrɛkɛjama si tɛmɛtɔ kana na se a ma. Fangatigi si tɛna o minako juguya tuun, sabu sisan ne yɛrɛ ɲa bɛ o kɔrɔsira. 
Aw ye ɲagari kosɛbɛ, Siyɔn dugumɔgɔw! Aw ye ɲagarikanbaw bɔ, Zeruzalɛmu dugumɔgɔw! A flɛ, aw ta masacɛ bɛ nana aw fɛ! A terennin lo, a ka se sɔrɔ; a majiginin yɛlɛnin bɛ fali le kan; a yɛlɛnnin bɛ faliden dɔ kan, falimuso ta falidennin. 
Ne bɛna kɛrɛkɛwotorow tunu ka bɔ Efirayimu, ka kɛrɛkɛsow bɛɛ ban Zeruzalɛmu. Kɛrɛ bɛ kɛ ni kalan minw ye, ne bɛna o karikari. Ale bɛna hɛra kibaroya le fɔ mɔgɔw ye. A ta masaya bɛna bɔ kɔgɔji dɔ ra ka taga a bla dɔ ra, ka bɔ Efirati ba ra, ka taga a bla fɔ dunuɲa dan na. 
Ele kɔni, ne ka jɛnɲɔgɔnya* min don ni ele ye ni bɛgan sarakaw jori ye, o jɛnɲɔgɔnya kosɔn, ne bɛna i ta mɔgɔ minaninw labɔ dinga jintan kɔnɔ. 
Aw ye sekɔ aw ta dugu barakaman kɔnɔ, jigi bɛ aw mɔgɔ minanin minw fɛ. Ne b’a fɔ aw ye tuun bi, ko aw bɔnɔna fɛn o fɛn na, ko ne bɛna o ɲɔgɔn fla le sekɔ aw ma. 
Sabu ne bɛna Zuda le kɛ ne ta kalan ye, ka o kalan sama; ka Efirayimu kɛ a biɲɛw ye, ka o don kalan na. Ele Siyɔn, ne bɛna i dencɛw lawuri! Ele Gɛrɛsi jamana, ne bɛna Siyɔn dencɛw lawuri ele dencɛw le kama, ka Siyɔn kɛ i ko cɛfari ta kɛrɛkɛmuru. 
Matigi Ala bɛna tɛmɛ o kunna; a bɛna a ta biɲɛw bon i ko sanmanamana. Dunuɲatigi Ala bɛna buru fiyɛ; a bɛna taga a juguw kɛrɛ ni woroduguyanfan ta sanfɔɲɔba ta baraka le ye. 
Fangatigi Ala bɛna o tanga. O bɛna o juguw halaki; o juguw bɛ o bon ni kabakuru minw ye, o bɛna o bɛɛ cici. O bɛna o juguw jori min, ka mankan ci, i ko mɔgɔ minw ka dɔrɔ min. O bɛna fa o juguw jori ra i ko minan bɛ fa bɛganw jori ra cogo min na, k’a seriseri sarakajɛnifɛn* gbanw kan. 
Matigi Ala, o ta Ala bɛna o kisi o lon na, a bɛna o bɔsi i ko sagagbɛnbaga bɛ a ta sagaw bɔsi cogo min na. O bɛna nɔɔrɔ sɔrɔ i ko lulu min donna masafugula ra k’a cɛɲa; o bɛna nɔɔrɔba sɔrɔ o ta jamana ra. 
O ta bɛna diya dɛ! O ta bɛna ɲa yɛrɛ le! Siman bɛna baraka don cɛdenw na, rɛzɛnjikura bɛna baraka don sungurudenw na. 
