Mise.
4.
Wagati dɔw bɛna se, o wagatiw ra Matigi Ala ta batoso lɔnin bɛ kuru min kan, o kuru le bɛna sigi kuru tɔw bɛɛ kunna; a bɛna kɔrɔta ka kɛ kongoriw bɛɛ kunna. Jamanaw ta mɔgɔw bɛna ɲɔgɔn cɛ ka taga o yɔrɔ ra. 
Siya caman bɛna taga yi; o bɛna a fɔ ko: «Aw ye na an ye taga Matigi Ala ta kuru saninman kan, Yakuba ta Ala ta batoso ra, janko a ye an karan a ta siraw ra, an ye a ta siraw tagama.» Sabu Ala ta sariya bɛna bɔ Siyɔn dugu le ra, Matigi Ala ta kuma bɛna bɔ Zeruzalɛmu le. 
A bɛna jamana caman ta kiti tigɛ; siya fangatigi minw bɛ yɔrɔjanw na, a bɛna olugu ta kow ɲanabɔ. O bɛna o ta kɛrɛkɛmuruw yɛlɛma ka o kɛ sɛnɛkɛdabaw ye, ka o ta tamanw yɛlɛma ka o kɛ wɔrɔsɔw ye; siya dɔ tɛna kɛrɛkɛmuru ta siya dɔ wɛrɛ kama tuun; o si tɛna kɛrɛkɛcogo karan tuun. 
Bɛɛ bɛna sigi ɲasuma ra a ta rɛzɛnforo kɔrɔ, walama a ta torosun kɔrɔ. Mɔgɔ si tɛna o tɔɔrɔ tuun; sabu Fangatigi Ala yɛrɛ da le kumana. 
Jamana tɔw bɛɛ ta mɔgɔw bɛ tugu o ta alaw tɔgɔw le kɔ; nka anw kɔni, anw bɛ tugu Matigi Ala, an ta Ala tɔgɔ le kɔ, wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. 
«O wagatiw ra kɔni, ne bɛna ne ta saga sendimitɔw ladon; minw tun gbɛnna ka taga yɔrɔjan, ne tun ka minw minako juguya, ne bɛna olugu bɛɛ kɛ ɲɔgɔn kan. Matigi Ala ko ten! 
Minw tun ye sendimitɔw ye, ne bɛna olugu tɔ lawuri. Minw tun gbɛnna ka taga yɔrɔjan, ne bɛna olugu kɛ siya barakaman ye. Matigi Ala le bɛna kɛ o kuntigi ye Siyɔn kuru kan, k’a ta o lon na, fɔ wagati bɛɛ. 
«Ayiwa, ele min ye sagakuru kɔrɔsiyɔrɔ ye, ele min ye Siyɔn dugu ta sankasojan ye, i ta fangakɔrɔ bɛna sekɔ i ma tuun! Zeruzalɛmu dugumɔgɔw, aw ta masaya bɛna sekɔ aw ma!» 
Mun kosɔn aw bɛ kulera sisan? Yala masacɛ tɛ aw fɛ le wa? Mun kosɔn dimi benna aw kan i n’a fɔ muso jigibagatɔ? Yala aw ladibaga tɛ yi tuun le wa? 
Ayiwa, Siyɔn dugumɔgɔw, aw ye aw yɛrɛ tɔnɔmi ka ŋuna dimi boro, i n’a fɔ muso jigibagatɔ; sabu sisan aw bɛna bɔ dugu kɔnɔ, ka taga to kongo kɔnɔ. Aw bɛna taga fɔ Babilɔni*; aw bɛna taga kisi o yɔrɔ le ra. Matigi Ala bɛna aw kunmabɔ o yɔrɔ le ra ka aw bɔsi aw juguw boro. 
Sisan kɔni siya caman lajɛnna aw kama. O b’a fɔ ko: «Siyɔn kuru ye lanɔgɔ, janko an ɲa ye a halakitɔ ye!» 
Nka olugu tɛ Matigi Ala ta miiriya lɔn, olugu tɛ Matigi Ala ta kolatigɛninw faamu. O m’a lɔn ko Ala ka olugu lajɛn i ko o bɛ simansiriw lajɛn cogo min na simangbasikɛnɛ kan gbasiri kama. 
Siyɔn dugumɔgɔw, aw ye wuri ka o dɔndɔn! Ne bɛna gban nɛgɛramanw di aw ma; ne bɛna sengbɔgɔrɔ siranɛgɛramanw di aw ma. Aw bɛna siya caman ɲɔɲɔ, ka o borofɛnw bla danna Matigi Ala ye, ka o ta naforow di dunuɲa bɛɛ tigi Ala ma. 
Ayiwa, sisan, kɛrɛkɛjamaw ta dugu, aw ye aw ta kɛrɛkɛjamaw lajɛn; sabu an juguw ka an lamini; o ka Izirayɛli kuntigi yɛrɛ bugɔ a ɲa ra ni bere ye! 
