Habakuki ta kitabu.
1.
Matigi Ala ka kuma min yira cira Habakuki ra: 
Matigi Ala, i bɛna ne jaabi tuma juman le sa? Ne ka i wele ko i ye an dɛmɛ, nka i ma ne lamɛn! Ne kulera k’a fɔ i ye ko kojuguw warara, nka i ma an kisi. 
Mun kosɔn i b’a to ne ɲa ye nin kojuguw ye? Mun kosɔn i bɛ je ka terenbariya flɛ? Ne ɲa bɛ tɔɲɔri ni benkanni le ra, sɔsɔriw bɛ wuri, kɛrɛ fana bɛ yi. 
O kosɔn sariya sira tagama dablara, kiti tɛ tigɛra can kan tuun. Mɔgɔjugu le bɛ se mɔgɔɲuman na, kiti bɛ tigɛ nanbara le kan. 
«Aw ye aw ɲa lɔ siyaw ra ka o flɛ, aw ye kabakoya fɔ ka kɔnɔnɔban; sabu ko dɔ bɛna kɛ aw ta wagati ra, ni mɔgɔ tun k’a fɔ aw ye ko a bɛ kɛ, aw tun tɛna la a ra. 
A flɛ, ne bɛna Babilɔnikaw lawuri, o mɔgɔ hinabariw, ani o mɔgɔ farimanw, minw bɛ dugukolo yɔrɔ bɛɛ yaala ka mɔgɔw ta sigiyɔrɔw mina; yɔrɔ minw tɛ o ta ye, o bɛ o mina. 
Jatigɛmɔgɔw, ani siranyamɔgɔw lo. O yɛrɛ le bɛ o ta sariya sigi, ka o ta fanga sigi. 
O ta sow sen ka fiyɛn ka tɛmɛ waraninkala kan. O ka fari ka tɛmɛ hali kongowuru sufɛraman kan. O ta sow bɛ teliyara ka na; o ta sotigiw bɛ nana ka bɔ yɔrɔjan. O bɛ teliyara ka na i ko bɔn min bɛ nana a ta domunifɛn kɔ. 
Nin mɔgɔw bɛɛ bɛ nana kojugu le kama; o bɛ girinna ka na ɲa fɛ dɔrɔn. O bɛ mɔgɔw mina ka o lajɛn, caman i ko kɛnkɛn. 
O bɛ masacɛw dɔgɔya, o bɛ fagamaw mafiyɛnya. Dugu barakamanw tɛ o ɲa na foyi ye; o bɛ yɛlɛnyɔrɔw lɔ ni bɔgɔ ye ka dugu kogo lamini, ka yɛlɛn o kan ka dugu mina. 
O kɔ, o bɛ tɛmɛ i ko fɔɲɔ, ka taga yɔrɔ wɛrɛ. O bɛ kojugu kɛ ka o yɛrɛ jaraki; o yɛrɛ ta baraka le bɛ o ta ala ye.» 
Ele le tun tɛ yi kabini fɔlɔfɔlɔ wa? E, Matigi Ala, ne ta Ala saninman, ele min tɛ sa ka ye! E, Matigi Ala, i ka nin mɔgɔw labɛn an ta kiti le kama. E, an ta Ala barakaman, i ka o sigi ko o ye an ta kojuguw hakɛw le bɔ an na. 
Ele ɲa saninyanin lo, i t’a fɛ ka kojugu ye i ɲa ra. I t’a fɛ ka mɔgɔw tɔɔrɔtɔ flɛ. Mun na i bɛ je ka mɔgɔjanfabaga flɛ? Mun na i tɛ foyi fɔ, k’a sɔrɔ mɔgɔjugu bɛ mɔgɔ terennin halakira, mɔgɔ min terennin lo ka tɛmɛ ale yɛrɛ kan? 
I ka adamadenw kɛ i n’a fɔ kɔgɔji jɛgɛw, i n’a fɔ fɛnɲanaman minw bɛ fofo, kuntigi tɛ minw fɛ. 
O jugu bɛ o bɛɛ mina ni dulen ye; a bɛ o sama ka bɔ ni a ta jɔ ye. A bɛ o kɛ a ta jɛgɛminafɛn kɔnɔ, ka ninsɔndiya fɔ ka ɲagari. 
O kɔ, a bɛ sarakaw bɔ a ta jɔ ye; a bɛ wusunan sarakaw* bɔ a ta jɛgɛminafɛn ye; sabu o le sababu ra, a ta sɔrɔta cayara, o le sababu ra, a ta domuni bɛ diya. 
Yala an jugu bɛna to k’a ta jɔ fa k’a labɔ tan wagati bɛɛ wa? A bɛna to ka mɔgɔw halaki tan, hali a tɛ hina o ra wa? 
