Nahɔmu ta kitabu.
1.
Cirayakuma min fɔra Ninive dugu ta ko ra, Ala ka o ko minw yira Elikɔsikacɛ Nahɔmu na, o kow kitabu le ye nin ye. 
Ala min t’a fɛ mɔgɔ ye ale ni batofɛn wɛrɛ kanu ɲɔgɔn fɛ, ani Ala min bɛ kojugu juru sara, o le ye Matigi Ala ye. Matigi Ala bɛ hakɛ sara; a ta dimi ka jugu kosɛbɛ. A bɛ a kɛrɛbagaw ta kojuguw sara, a bɛ a ta dimi mara a juguw kama. 
Matigi Ala tɛ dimi joona, a ta sebagaya ka bon; a fana tɛ kojugukɛbaga to ni a ma a ta kojugu hakɛ bɔ a ra. Matigi Ala bɛ a tɛmɛsira bɔ folonkonto ni sanfɔɲɔ cɛ ma; sankabaw ye a sennabuguri le ye. 
A bɛ sɔngɔ kɔgɔji ra, k’a ji ja, a bɛ bajiw bɛɛ ji ja. Basan ni Karimɛli kuruyɔrɔw bɛ ja, Liban yirifiyerenw bɛ fɔsɔnfɔsɔn. 
Kuruw bɛ yɛrɛyɛrɛ a ɲa kɔrɔ, kongoriw bɛ yeele; dugukolo bɛ yuguyugu a ɲa kɔrɔ, ani dunuɲa ni a kɔnɔfɛnw bɛɛ. 
Jɔn le bɛ se ka lɔ k’a ta dimiba makɔnɔ? Ni a jusu bɔra, jɔn bɛ se ka lɔ k’a kɔnɔ? A ta dimi bɛ jigi i ko tasuma, a bɛ jigi ka faraw pɛrɛnpɛrɛn. 
Matigi Ala ka ɲi. Jusukasilon na a bɛ kɛ mɔgɔ dogoyɔrɔ ye. Minw bɛ o yɛrɛ karifa a ma, a b’a janto olugu ra. 
Nka a bɛna jiwoyobaw kɛ ka Ninive dugu ban pewu! A bɛna a juguw nɔgbɛn fɔ ka taga o bla dibi ra. 
Aw bɛ dabari juman le sirira Matigi Ala kama? Ale le bɛna aw halaki ka aw ban pewu. Ɲagban tɛna se aw ma k’a se siɲaga fla. 
Hali ni o melegenin bɛ ɲɔgɔn na i ko ŋaniyiriw, hali ni o minna ka fa, a bɛna o jɛni ka ban, i ko binjalan. 
Miiriyajuguw tun bɛ mɔgɔ min jusu ra Matigi Ala kama, ani ŋaninyajuguw, o tigi tun bɔra ele Ninive dugu le kɔnɔ. 
Matigi Ala ko: «Hali ni Asirikaw ka ca, hali ni o baraka ka bon cogo o cogo, o bɛna tigɛ ka ben le! O bɛɛ bɛna ban pewu. Aw Zuda mɔgɔw, ne ka aw tɔɔrɔ, nka ne tɛna aw tɔɔrɔ tuun. 
O ka doni min la aw kunna, ne bɛna o bɔ aw kan; ne bɛna aw ta sirinanw foni.» 
Matigi Ala ka kuma min fɔ ele Ninive dugu kama, o le ye nin ye: A ko: «Aw tɛna duruja sɔrɔ aw tɔgɔ bɛ la min na. Aw ta jo kabakururamanw, ani aw ka nɛgɛ yeele k’a kɛ batofɛn minw ye, ne bɛna o bɛɛ sama ka bɔ aw ta alaw ta sɔnnikɛbonw kɔnɔ. Ne bɛna aw ta kaburu labɛn k’a bla, sabu aw tɛ foyi ye.» 
