Jakariya.
7.
Masacɛ Dariyusi ta masaya san naaninan na, o san karo kɔnɔntɔnnan na, min ye Kisilevu karo ye, o karo tere naaninan, Matigi Ala k’a ta kuma lase Jakariya ma tuun. 
Ayiwa, Betɛlikaw tun ka Saresɛri ni Regɛmu Melɛki ni o ta mɔgɔ dɔw ci, ka taga Matigi Ala daari. 
O tagara Fangatigi Ala ta batoso sarakalasebagaw ni a ta ciraw ɲininka ko: «Yala an ka kan ka to ka kasi, ka an yɛrɛ bari an diyanyakow bɛɛ ra, san karo loorunan na, i n’a fɔ an tun bɛ deri k’a kɛ cogo min na kabini san caman wa?» 
Fangatigi Ala k’a ta kuma lase ne ma, k’a fɔ ko: 
«Kuma jamana mɔgɔw bɛɛ fɛ, ani sarakalasebagaw, ka o ɲininka ko: ‹Tuma min na aw tun bɛ to ka sun don san karo loorunan ni a karo wolonflanan na, fɔ san biwolonfla, yala can ra aw tun ka sun don ne le kosɔn wa? 
Ni aw fana tun bɛ domuni kɛ ka min, yala aw tun tɛ o domuniw ni minniw kɛra aw yɛrɛ ta nafa le kama wa? 
Yala Matigi Ala tun ma o kuma kelenw le don ciraw da ra fɔlɔfɔlɔ k’a fɔ aw ye, wagati min na mɔgɔw tun siginin bɛ Zeruzalɛmu ni a kɛrɛfɛduguw kɔnɔ ɲasuma ra, ani wagati min mɔgɔw tun bɛ jamana woroduguyanfan ni jamana dugumayanfan na wa?› » 
Matigi Ala k’a ta kuma lase Jakariya ma tuun, ko: 
Fangatigi Ala ko: «Aw ye kiti tigɛ ka kaɲa ni can ye; aw ye ɲɔgɔn mina ni ɲumanya ni hina ye. 
Aw kana muso cɛ saninw, ani feritaw, ani lonanw, ani fagantanw tɔɲɔ. Aw kana kojugu ŋaninya aw jusu ra ɲɔgɔn kama! 
«Nka o ma o janto ne ta kuma ra. O murutira, o ka o kɔ di ne ma, ka o torokun gbɛlɛya, janko o kana ne ta kuma lamɛn. 
O ka o jusukun gbɛlɛya i ko lulu, janko Fangatigi Ala tun k’a ta sariyaw ni a ta kuma minw lase ciraw ma fɔlɔfɔlɔ a Nin* baraka ra, k’a fɔ o ye, o kana o lamɛn. O le k’a to Fangatigi Ala dimina o kɔrɔ kosɛbɛ; a ko: 
‹Wagati min ne tun ka o wele, o tun ma sɔn ka ne lamɛn. Sisan olugu fana bɛna ne wele, ne tɛna o lamɛn. Fangatigi Ala ko ten.› 
«O kosɔn ne ka o janjan ka taga siya wɛrɛw cɛ ra, o ma siya minw lɔn. O ta jamana lakolon tora o kɔ fɛ; mɔgɔ tɛ don a kɔnɔ, mɔgɔ tɛ bɔ a kɔnɔ. Jamana min tun ye jamanaɲuman ye, o le kɛra jamana lakolon ye.» 
