Sofoni ta kitabu.
1.
Matigi Ala k’a ta kuma min lase Sofoni ma, o le ye nin ye. Sofoni tun ye Kusi dencɛ le ye, Kusi facɛ tun ye Gedaliya ye, Gedaliya facɛ tun ye Amariya ye, Amariya facɛ tun ye Ezekiyasi ye. Sofoni ka nin kumaw fɔ Zuda masacɛ Yoziyasi ta wagati le ra, Yoziyasi min tun ye Amɔn dencɛ ye. 
«Ne bɛna danfɛnw bɛɛ flan ka bɔ dugukolo kan pewu! Matigi Ala ko ten. 
Ne bɛna adamadenw, ani bɛganw flan ka bɔ yi! Ne bɛna kɔnɔw, ani jɛgɛw flan ka bɔ yi! Ne bɛna mɔgɔjuguw bɛɛ lajigi! Ne bɛna adamadenw bɛɛ halaki ka bɔ dugukolo kɔ kan. Matigi Ala ko ten.» 
«Ne bɛna ne boro kɔrɔta Zuda mara kama, ani Zeruzalɛmukaw bɛɛ kama; Baali ta jobatobaga tɔ minw tora, ne bɛna olugu bɛɛ halaki ka bɔ nin yɔrɔ ra. Ne bɛna jobatobagaw ni o ta sɔnnikɛbagaw bɛɛ halaki pewu; 
minw bɛ o kinbiri gban o ta bon kunna ka lolow ni karo bato, minw bɛ o kinbiri gban ka kari Matigi Ala tɔgɔ ra, ani ka kari o ta jo Molɔki fana tɔgɔ ra; 
minw bɛ o kɔ di Matigi Ala ma, minw tɛ tugu Matigi Ala kɔ, minw tɛ Matigi Ala ɲininka, ne bɛna olugu bɛɛ halaki. 
«Bɛɛ ye je Dunuɲatigi Ala ɲa kɔrɔ! Sabu Matigi Ala ta lon surunyara. Matigi Ala ka saraka dɔ le labɛn; a k’a ta mɔgɔ weleninw bɛɛ saninya ka ban o saraka kama. 
«Matigi Ala ta saraka bɔlon na, ne Ala bɛna kuntigiw, ani masacɛdenw bɛɛ ta kojugu hakɛ bɔ o ra, ani minw bɛɛ bɛ siya wɛrɛw ta fanidoncogo ta. 
«O lon na, kɔni, minw bɛ pan bon dakun kunna, ne bɛna olugu ta kojugu hakɛ bɔ o ra, ani minw bɛ o matigicɛw ta bonw fa ni kojugu ni nanbara ye. 
«O lon na, kɔni, kulekanbaw bɛna bɔ Jɛgɛw ta donda yɔrɔ ra, kasikanbaw bɛna bɔ dugu kindakura fan na; mankanba dɔ bɛna bɔ kongoriw kan. Matigi Ala ko ten. 
Aw minw bɛ dugu jigijigi ra, aw ye kule; sabu jagokɛbagaw bɛɛ halakira; minw yɔrɔ bɛɛ tun fara wari ra, olugu bɛɛ halakira. 
O wagati ra, ne bɛna tasumayeelen le ta ka Zeruzalɛmu yɔrɔw bɛɛ yaala; minw bɛɛ siginin bɛ ɲasuma ra, ko o lanin bɛ o yɛrɛ ra, ne bɛna olugu bɛɛ ta kojuguw hakɛ bɔ o ra; olugu minw b’a fɔ o yɛrɛ kɔnɔ ko: ‹Matigi Ala tɛna koɲuman kɛ an ye, a fana tɛna kojugu kɛ an na.› 
O juguw bɛna o ta naforow bɛɛ cɛ, o ta bonw lakolon bɛna to. O tun ka bon minw lɔ, o tɛna don o bonw kɔnɔ; o tun ka rɛzɛnforo minw sɛnɛ, o tɛna o rɛzɛnji min.» 
«Matigi Ala ta lonba surunyara; a surunyara, a tɔ man jan tuun. Matigi Ala ta lon mankan bɛna kɛ jigitigɛmankan le ye; kɛrɛkɛcɛw bɛna kule ci o lon na. 
O lon bɛna kɛ dimilon le ye, degulon, ani kɔnɔnɔfirilon, halakirilon, ani cɛnrikɛlon, dibi bɛna don, ka yɔrɔ bɛɛ fin, sankabaw bɛ caya, ka yɔrɔ kɛ dibikuruba ye; 
burufiyɛkanw bɛ bɔ, ani kɛrɛkɛdenw kulekanw. O bɛna wuri dugu barakamanw kama, ani sankasojanw kama. 
Ne bɛna tɔɔrɔ ben mɔgɔw kan, k’a kɛ fɔ o bɛ tagama i ko fiyentɔw; sabu o ka Matigi Ala hakɛ ta. Mɔgɔw jori bɛna seriseri ka yɛrɛgɛ i ko buguri, o sogo bɛna firi sununkun kan i ko ɲamaɲama. 
O ta wari o, o ta sani o, o si tɛna se ka o kisi Matigi Ala ta dimilon na; jamana bɛɛ lajɛnnin bɛna halaki tasuma ra, Ala ta dimiba kosɔn; sabu a bɛna dugukolo mɔgɔw bɛɛ halaki ka bɔ yi, ka o bɛɛ ban ka bɔ yi pewu.» 
