Malaki.
2.
Ayiwa, sisan aw sarakalasebagaw, nin kumaw ye aw ta le ye. 
Fangatigi Ala ko: «Ni aw ma lamɛnni kɛ, ni aw m’a bla aw jusu ra ka bonya la ne tɔgɔ kan, o tuma ne bɛna danga ben aw kan; ne bɛna aw ta dugawuw yɛlɛma ka o kɛ danga ye. Ɔnhɔn, ne yɛrɛ ka aw ta dugawuw kɛ danga ye ka ban; sabu aw ma a bla aw jusu ra ka ne bonya. 
«A flɛ, ne bɛna wuri aw ni aw ta durujaw kama; aw bɛ bɛgan minw kɛra sarakaw ye aw ta ɲanagbɛw ra, ne bɛna o bɛganw bo seri aw ɲada kan; o kɔ, o bɛna aw ni o bɛganw bɛɛ cɛ ka taga ni aw ye. 
O le ra, aw bɛna a lɔn ko ne ka nin kuma fɔ aw ye janko ne ka jɛnɲɔgɔnya* min don ni Levi* ye, o jɛnɲɔgɔnya ye to a nɔ ra. Fangatigi Ala ko ten. 
«Ne ka jɛnɲɔgɔnya min don ni a ye, o tun ye si ni kɛnɛya ta jɛnɲɔgɔnya le ye; ne tun ka o kɛ a ye janko a ye ne bonya. A fana ka ne bonya, ne tɔgɔ ɲasiran fana tun b’a ra. 
A tun bɛ mɔgɔw karan sariya ra ka kaɲa ni can le ye; faninya ma bɔ a da ra ka ye. A ka ne ta sira tagama ni hɛra ni hɔrɔnya le ye, ka mɔgɔ caman labɔ o ta sirajuguw kan; 
sabu lɔnniya ka kan ka bɔ sarakalasebaga da le ra. Mɔgɔw ka kan ka sariya karan lamɛn ka bɔ ale da le ra; sabu ale le ye Fangatigi Ala ta ciraden ye. 
«Nka aw kɔni, aw jɛngɛra ka sira bla; aw ka mɔgɔ caman laben ni aw ta sariya karan ye. Aw ka ne ni Levi ta jɛnɲɔgɔnya cɛn. Fangatigi Ala ko ten! 
O ra ne fana bɛna aw dɔgɔya, ka aw majigi mɔgɔw bɛɛ ɲa kɔrɔ; sabu aw tɛ ne ta siraw tagamana. Aw ta sariya ta karan na fana aw bɛ mɔgɔ dɔw fisaya ni dɔw ye.» 
O tuma an bɛɛ tɛ facɛ kelen le ra wa? Ala kelen le ma an bɛɛ dan wa? Mun na an bɛ ɲɔgɔn janfara, ka an bɛmaw ni Ala ta jɛnɲɔgɔnya* cɛn? 
Zuda ta mɔgɔw ka janfa kɛ; ko haramuninw kɛra Izirayɛli ni Zeruzalɛmu; sabu Zuda mɔgɔw ka Matigi Ala ta yɔrɔ saninman lanɔgɔ, yɔrɔ min ko tun ka di Matigi Ala ye. Muso minw bɛ batofɛn wɛrɛw bato, o ka o musow le furu. 
Cɛ min bɛ o ko ɲɔgɔn kɛ, ni a ka kɛ mɔgɔ o mɔgɔ ye, Matigi Ala ye o tigi faran ka bɔ Yakuba ta somɔgɔw ra, hali ni a kɛra mɔgɔ dɔ ye min bɛ saraka bɔ Fangatigi Ala ye! 
Aw bɛ min fana kɛra tuun o flɛ nin ye: Aw bɛ Matigi Ala ta sarakabɔnan fa ni aw ɲajiw ye, ka kasi, ka ŋuna, sabu Ala tɛ aw ta sarakaw flɛra, a fana tɛ sɔnna ka o mina tuun. 
Aw ko: «Mun kosɔn?» Ayiwa, o kɛra sabu ele ka muso min furu i kanbelenman, Matigi Ala tun ye ele ni o muso min seere ye, ele ka o muso janfa, k’a sɔrɔ ale le tun ye i jɛnɲɔgɔn ye; aw tun ka layiri ta ɲɔgɔn ye. 
O tuma Ala ma aw fla bɛɛ le jɛn ka aw kɛ mɔgɔ kelen ye wa? Aw farikolo ni aw nin bɛɛ ma kɛ kelen ye wa? Ala bɛ min ɲini aw fɛ, o ye ko aw ta denw fana ye kɛ Ala ta ye. O ra, aw ye hakiri sɔrɔ. Aw kanbelenman ka muso min furu, aw si kana sɔn ka o janfa tuun. 
«Sabu furusa man di ne ye, Matigi Ala, Izirayɛli ta Ala ko ten; ka kojugu kɛ i kannaderege ye, o man di ne ye! Fangatigi Ala ko ten. O ra, aw ye aw yɛrɛ kɔrɔsi, aw kana janfa kɛ.» 
Aw ka Matigi Ala sɛgɛ ni aw ta kumaw ye. Aw belen ko: «An k’a sɛgɛ cogo di le?» Aw k’a sɛgɛ sabu aw ko, ko mɔgɔ minw bɛɛ bɛ kojugu kɛra, ko Matigi Ala bɛ olugu le minako ɲana, ko olugu le ko ka di a ye! Aw b’a fɔ fana ko: «Mun le b’a yira ko Ala terennin lo?» 
