Jakariya.
8.
Fangatigi Ala k’a ta kuma lase ne ma, ko: 
Fangatigi Ala ko: «Ne ka Siyɔn dugu kanu ni kanuyagbɛlɛn le ye, o ta kanuya baraka bonyara ne jusu ra kosɛbɛ.» 
Matigi Ala ko: «Ne bɛna kɔsegi ka na Siyɔn dugu kɔnɔ tuun. Ne bɛna na sigi Zeruzalɛmu tuun. Zeruzalɛmu dugu bɛna wele ko can ta dugu; Fangatigi Ala ta kuru bɛna wele ko kuru saninman.» 
Fangatigi Ala ko: «Cɛkɔrɔbaw, ani musokɔrɔbaw bɛna na sigi Zeruzalɛmu dugu siradaw ra tuun; o bɛɛ ta tagamabere bɛ kɛ o boro, sabu o bɛɛ bɛna sijan sɔrɔ, ka kɔrɔya kosɛbɛ. 
Dugu siradaw bɛna fa cɛdenninw ni musodenninw na; olugu bɛna to ka toron kɛ siradaw ra.» 
Fangatigi Ala ko: «Jamana mɔgɔ tɔ minw tora, nin ko bɛna kɛ koba le ye olugu ɲa na; nka ne fɛ nin tɛ koba ye! Fangatigi Ala ko ten.» 
Fangatigi Ala ko: «A flɛ, ne bɛna ne ta mɔgɔw kisi ka bɔ terebɔyanfan mɔgɔw boro, ka o kisi ka bɔ terebenyanfan mɔgɔw boro. 
Ne bɛna o lasekɔ tuun, ka na o sigi Zeruzalɛmu dugu kɔnɔ. O bɛna kɛ ne ta mɔgɔw ye, ne bɛna kɛ o ta Ala ye, can ni terenninya kan.» 
Fangatigi Ala ko: «Aw ye baraka don aw yɛrɛ ra! Wagati min Matigi Ala ta so tun bɛ lɔra, cira minw kumana o so jubɔwagati ra, o ciraw tun ka kuma minw fɔ, aw bɛ o kuma kelenw le mɛnna bi. 
Sani o wagati ye se, sara tun tɛ mɔgɔ si ta baara ra, sara tun tɛ bɛgan si ta baara ra. Mɔgɔ si tun tɛ se ka don walama ka bɔ a yɛrɛ sago ma, aw juguw ɲasiran kosɔn; sabu ne tun ka mɔgɔw bɛɛ kɛ ɲɔgɔn juguw ye. 
Nka nin mɔgɔ tɔ minw tora sisan, ne tɛna olugu mina i ko ne tun k’a kɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ.» Fangatigi Ala ko ten. 
«Sabu ne bɛna hɛra caya jamana kɔnɔ. Rɛzɛn bɛna den ka ɲa, simanw bɛna ɲa forow ra, sanji bɛna ɲa. Ne bɛna nin fɛnw bɛɛ di nin jamana mɔgɔ tɔw ma. 
«E, Zuda, ani Izirayɛli, aw tun kɛra jamana danganin ye siya tɔw cɛ ra cogo min na, o cogo kelen na ne bɛna aw kisi ka baraka don aw ra. Aw kana siran, aw ye aw ja gbɛlɛya.» 
Sabu Fangatigi Ala ko: «Wagati min na aw tun ka ne jusu bɔ, ne tun k’a latigɛ cogo min na ko ne bɛna aw halaki, ko hali ne tɛna hina aw ra, Fangatigi ko ten, 
o cogo ra, sisan ne k’a latigɛ ka koɲuman le kɛ Zeruzalɛmu ni Zuda ye tuun. Aw kana siran. 
Aw ka kan ka min kɛ, o flɛ nin ye: Aw ye can fɔ ɲɔgɔn ye, aw ta kititigɛyɔrɔw ra, aw ye kiti tigɛ can kan, ka hɛra don mɔgɔw ni ɲɔgɔn cɛ. 
Aw si kana kojugu ŋaninya aw jusu ra aw mɔgɔɲɔgɔn kama. Aw kana kari faninya kan; sabu ne bɛ o fɛnw bɛɛ kɔninya. Matigi Ala ko ten.» 
Fangatigi Ala k’a ta kuma lase ne ma tuun, ko Fangatigi Ala ko: 
«San karo naaninan ta sun, ani san karo loorunan ta sun, ani san karo wolonflanan ta sun, ani san karo tannan ta sun, o bɛɛ bɛna yɛlɛma ka kɛ Zuda ta mɔgɔw fɛ ninsɔndiyalonw, ani ɲagarilonw, ani hɛra ɲanagbɛlonw le ye. O kosɔn aw ye can ni hɛra le kanu.» 
Fangatigi Ala ko: «Mɔgɔw bɛna na tuun; dugu caman ta mɔgɔw bɛna na. 
Dugu dɔ ta mɔgɔw bɛna taga a fɔ dugu wɛrɛ ta mɔgɔw ye ko: ‹An ye taga Matigi Ala daari, an ye taga Fangatigi Ala kɔ! Anw fana bɛ taga!› 
Jamana caman ta mɔgɔw, ani siya barakamanw bɛna na Fangatigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya ɲini Zeruzalɛmu, ka na Matigi Ala daari.» 
Fangatigi Ala ko: «O lon na, cɛ tan bɛna bɔ siya wɛrɛw ra, siya minw bɛ kan wɛrɛw fɔ, ka na Yahudiya cɛ kelen mina a ta derege senkɔrɔyɔrɔ ma, k’a fɔ a ye ko: ‹An bɛ taga ni i ye, sabu an k’a mɛn ko Ala bɛ ni aw ye!› » 
