Mise ta kitabu.
1.
Matigi Ala k’a ta kuma min lase Moresɛtikacɛ Mise ma, o le ye nin ye. O kɛra Zuda masacɛw Yotamu ni Ahazi ni Ezekiyasi ta wagatiw le ra. Ala ka nin kow le yira a ra Samari ni Zeruzalɛmu ta ko ra. A ko: 
Siyaw bɛɛ ye mɛnni kɛ! Dunuɲa ni a kɔnɔfɛnw bɛɛ, aw ye aw janto nin kuma ra! Dunuɲatigi Ala bɛna kɛ seere ye aw kama ka kiti ben aw kan. Matigi bɛna to a ta so saninman kɔnɔ ka kiti ben aw kan. 
A flɛ, Matigi Ala bɛ nana ka bɔ a sigiyɔrɔ ra; a bɛ jigira, a bɛ tagamana dugukolo yɔrɔ kɔrɔtaninw na. 
Kuruw bɛ yeele a sen kɔrɔ, dingakɔnɔyɔrɔw bɛ dayɛlɛ, i n’a fɔ kɛɲɛ bɛ yeele cogo min na tasuma ra, i n’a fɔ ji bɛ woyo cogo min na ka jigi ka bɔ kuru kan. 
O kow bɛɛ bɛ kɛra Yakuba ta terenbariyakow le kosɔn; o kow bɛɛ bɛ kɛra Izirayɛli ta mɔgɔw ta jurumunw le kosɔn. Yakuba ta terenbariya sababu, o sɔrɔra jɔn le ra? O sɔrɔra Samari le ra. Zuda ta sɔnnikɛyɔrɔw, o dabɔra min le? O dabɔra Zeruzalɛmu le. 
«Ne bɛna Samari kɛ tomo le ye kongo kɔnɔ, k’a kɛ rɛzɛnsɛnɛyɔrɔ ye, k’a kabakuruw bɛɛ kolonkolon ka o lajigi kurufurancɛ kɔnɔ, k’a bonw jusigikabakuruw bɛɛ wɔgɔbi ka o bla kɛnɛ kan. 
O ta batofɛn lɛsɛninw bɛɛ bɛna cici. O tun ka fɛn o fɛn sɔrɔ o ta baarajuguw ra, o bɛɛ bɛna jɛni tasuma ra, o ta batofɛn lalaganinw, ne bɛna o bɛɛ halaki. I n’a fɔ o fɛnw sɔrɔra ni jatɔya wari le ye, o fana bɛna taga kɛ jatɔya dɔ wɛrɛ sara le ye.» 
O le kosɔn, ne Mise, ne bɛna kasi, ka kule; ne sennakolon ni ne fari lakolon bɛna bɔ ka tagama. Ne bɛna to ka kule i ko kongowuru, ka maɲumankokasi kɛ i ko kɔnɔsogolon. 
Sabu Samarikaw ta bana tɛ se ka kɛnɛya. O bana juguyara ka se fɔ Zuda mara ma, ka se ne ta mɔgɔw ma Zeruzalɛmu yɛrɛ. 
Aw kana nin kuma fɔ Gati dugu kɔnɔ dɛ! Aw kana a to aw kasikan ye mɛn le fiyewu! Aw ye kolonkolon buguri ra Bɛti Lefira dugu le kɔnɔ. 
Safiri dugumɔgɔw, aw fari lakolon ni aw maroyanin ye tɛmɛ ka taga aw ta sira fɛ. Sanan dugumɔgɔw tɛ sɔn ka bɔ, Bɛti Hɛsɛli dugumɔgɔw bɛ kasira; olugu tɛ se ka foyi kɛ ka aw dɛmɛ. 
Marɔti dugumɔgɔw bɛ hamina, o m’a lɔn o bɛna ɲasuma sɔrɔ min; sabu Matigi Ala ka bɔnɔ lana ka na se fɔ Zeruzalɛmu donda ra. 
Lakisi dugumɔgɔw, aw ye aw ta sowotorow siri sow ra! Aw le kɛra Siyɔn dugu ta terenbariyakow sababu ye, sabu Izirayɛli ta kojuguw bɔra aw le ra. 
O le kosɔn aw bɛna faran ka bɔ Moresɛti Gati dugumɔgɔw ra. Akizibu ta somɔgɔw, olugu ta ko bɛna kɛ jigitigɛ sababu le ye Izirayɛli masacɛw fɛ. 
Aw minw ye Maresakaw ye, ne bɛna kuntigikura sigi aw kunna. Izirayɛli masacɛ nɔɔrɔman bɛna taga Adulamu. 
Aw Zeruzalɛmukaw, aw ye aw kunsigiw sama ka bɔn. Aw ye aw kun gbana aw dencɛ kanuninw kosɔn. Aw ye aw kun gbana k’a kɛ i ko duga kuncɛ; sabu o bɛna aw dencɛw ta ka bɔ aw kɔrɔ, ka taga ni o ye yɔrɔjan. 
