Sofoni.
3.
Dugu murutinin, dugu nɔgɔnin, dugujugu, bɔnɔ bɛna ele ta mɔgɔw sɔrɔ! 
O ma sɔn ka mɔgɔ lamɛn, o ma sɔn mɔgɔ ye o karan; o ma o jigi la Matigi Ala kan, o ma gbara o ta Ala ra. 
O kuntigi minw bɛ o cɛ ra, olugu bɛ i ko jara kasitɔ. O ta kititigɛbagaw bɛ i ko wara min bɛ yaala su fɛ; ni a ka fɛn o fɛn sɔrɔ, a bɛ o bɛɛ domu; a tɛ foyi bla sɔgɔmada ɲa. 
O ta ciraw ye kumakolonfɔbagaw le ye; mɔgɔjanfabagaw lo. O ta sarakalasebagaw bɛ Ala ta fɛn saninmanw lanɔgɔ; o bɛ Ala ta sariya cɛn. 
K’a sɔrɔ Matigi Ala min ta siraw terennin lo, ale bɛ o cɛ ra; ale min tɛ kojugu si kɛ. Sɔgɔma o sɔgɔma, a bɛ a ta terenninya yira o bɛɛ ra; a tɛ dɛsɛ o ra lon si. Nka kojugukɛbaga tɛ maro! 
«Ne ka siya wɛrɛw halaki, ne ka o ta sankasojanw benben. Ne ka o ta siraw cɛn; mɔgɔ si tɛ tɛmɛ o siraw fɛ tuun. O ta duguw kɛra yɔrɔ lakolonw ye; mɔgɔ tɛ yi, dugumɔgɔ si tɛ yi! 
Ne tun b’a fɔra ko sigiya t’a ra, aw bɛna siran ne ɲa, ko aw bɛna sɔn ne ye aw karan. O ra, aw ta so tun tɛna halaki, ne tun ka kuma minw fɔ aw kama, ne tun tɛna o kow si kɛ aw ra. «Nka o belen teliyara ka to ka terenbariyakow le kɛ! 
O kosɔn, aw ye ne makɔnɔ! Matigi Ala ko ten! Lon min ne bɛna wuri ka kuma ka kɛ seere ye aw kama, aw ye o lon makɔnɔ; sabu ne k’a latigɛ ko ne bɛna siyaw lajɛn, ka jamanaw kɛ ɲɔgɔn kan, ka ne ta dimi ben o kan ani ne ta jusugban bɛɛ. Sabu o ma ne ta kanuya min jate, o dimi min bɛ ne ra, o tasuma le bɛna jamana bɛɛ jɛni.» 
«Nka o kɔ, ne bɛna nin mɔgɔw ta kumacogo yɛlɛma, ka o darakan saninya; janko o bɛɛ lajɛnnin ye Matigi Ala tɔgɔ wele k’a bato, ka baara kɛ a ye ni kan kelen ye. 
Ne batobagaw, ne ta mɔgɔ minw tun janjanna, olugu bɛna bɔ fɔ Etiyopi baw kɔ fɛ, ka na sarakaw bɔ ne ye. 
«O lon na, kɔni, aw murutira ka kojugu minw kɛ ka ne hakɛ ta, aw tɛna maroya o kojuguw si kosɔn tuun. Sabu yɛrɛbonya ka di minw ye, ne bɛna olugu labɔ aw cɛ ra; aw fana tɛna waso tuun ne ta kuru saninman kan. 
Ne bɛna mɔgɔ dɛsɛbagatɔw, ani barakantanw le to dugu kɔnɔ; olugu le bɛna o yɛrɛ karifa Matigi Ala ma, a tɔgɔ kosɔn. 
Izirayɛlimɔgɔ tɔ minw tora, olugu tɛna terenbariyako kɛ, o tɛna faninya fɔ, o tɛna janfa siri ni o darakan ye. O bɛna domuni kɛ ka la ɲasuma ra; mɔgɔ si tɛna o lasiran tuun.» 
Siyɔn dugu, aw ye dɔnkiri la! Izirayɛli, aw ye ɲagarikanba bɔ! Zeruzalɛmu dugu, aw ye ninsɔndiya, ka ɲagari ni aw jusu bɛɛ ye! 
Matigi Ala ka kiti mabɔ aw ra; a ka aw juguw gbɛn ka o kɔsegi. Izirayɛli masacɛ min ye Matigi Ala ye, o bɛ aw cɛ ra; aw tɛna siran kojugu si ɲa tuun. 
O lon na, kɔni, o bɛna a fɔ Zeruzalɛmu ma ko: «Aw kana siran, Siyɔn dugu! Aw kana aw fari faga!» 
Matigi Ala, aw ta Ala bɛ aw cɛ ra, i ko cɛfari, min bɛ aw kisi. A bɛna ɲagari fɔ k’a jusu diya aw kosɔn. A bɛna aw kanu, ka ɲanamanyakura di aw ma; a bɛna ɲagari aw kosɔn, fɔ ka dɔnkiri la ni kanba ye. 
«Ne bɛna maroya bɔ aw kan, k’a kɛ i n’a fɔ ɲanagbɛlon; jaraki tɛna ben aw kan tuun. 
O wagati ra, mɔgɔ minw tun ka aw minako juguya, ne bɛna wuri olugu bɛɛ kama. Ne bɛna saga sendimitɔw bɔsi; minw tun yɛrɛgɛra, ne bɛna olugu lajɛn. O tun ka aw lamaroya jamana minw bɛɛ ra, ne bɛna tandori ni bonya la aw kan o jamanaw bɛɛ ra. 
O wagati ra kɔni, ne bɛna aw lana; o wagati ra, ne bɛna aw lajɛn. Sabu ne bɛna aw ta bonya lasekɔ aw ma, k’a to mɔgɔw ye aw tɔgɔ bonya ka aw tando dugukolo siyaw bɛɛ cɛ ra. Matigi Ala ko ten!»
