Jakariya.
2.
O kɔ, ne ka ne ɲa kɔrɔta ka gban naani ye. 
Mɛlɛkɛ min tun bɛ kumana ne fɛ, ne ka o ɲininka ko: «Nin ye mun ye?» A ka ne jaabi ko: «Nin gbanw le ka Zuda ni Izirayɛli ni Zeruzalɛmu dugumɔgɔw janjan.» 
O kɔ, Matigi Ala ka numucɛ naani yira ne ra. 
Ne k’a ɲininka ko: «Ninnugu bɛ nana mun le kɛ?» A ka ne jaabi ko: «Gban minw ka Zuda ta mɔgɔw janjan, fɔ o si tɛ se ka o kun kɔrɔta tuun, o nana ka na siranyaba bla o gbanw le ra, ka o gbanw karikari, sabu siya minw ka o ta fanga sigi Zuda kan ka Zuda ta mɔgɔw bɛɛ janjan, gbanw ye olugu tagamasiyɛnw le ye.» 
O kɔ, ne ka ne ɲa kɔrɔta ka cɛ dɔ ye, sumanikɛjuru b’a boro. 
Ne k’a ɲininka ko: «I bɛ tagara min le?» A ka ne jaabi ko: «Ne bɛ tagara Zeruzalɛmu dugu le suma k’a bonya ni a janya lɔn.» 
Mɛlɛkɛ min tun bɛ kumana ni ne ye, ale gbarara ka na; mɛlɛkɛ dɔ wɛrɛ nana ale kunbɛn, 
k’a fɔ a ye ko: «Bori, i ye taga a fɔ nin kanbelen jurutigi ye ko: ‹Zeruzalɛmu dugu tɛna se ka lamini ni kogo ye tuun, a kɔnɔmɔgɔw, ani a bɛganw cayakojugu fɛ. 
Ne Ala yɛrɛ le bɛna kɛ kogo tasumaman ye, ka Zeruzalɛmu dugu lamini, ka kɛ dugu nɔɔrɔ ye. Matigi Ala ko ten!› » 
«Aw ye wuri, aw ye wuri! Aw ye bori ka bɔ sahiliyanfan jamana ra. Matigi Ala ko ten. Sabu ne tun ka aw janjan ka aw lataga dunuɲa fan naani na. Matigi Ala ko ten. 
Aw ye wuri, Siyɔn dugumɔgɔw! Aw ye wuri ka bori, aw minw siginin bɛ Babilɔni* dugu kɔnɔ.» 
Sabu Fangatigi Ala ka sebagaya di ne ma, ka ne ci; siya minw ka aw borofɛnw cɛ a b’a fɔ olugu ye, ko: «Ni mɔgɔ o mɔgɔ ka maga aw ra, a kɛra i ko o tigi k’a boro su ne yɛrɛ ɲaden le ra. 
Ne kɔni bɛna ne boro kɔrɔta o mɔgɔw kama, k’a to o mɔgɔw ta jɔnw yɛrɛ ye o borofɛnw cɛ.» Ni o kɛra, aw bɛna a lɔn ko Fangatigi Ala le ka ne ci. 
«Siyɔn dugumɔgɔw, aw ye kule ci ka ɲagari; sabu ne bɛ nana ka na sigi aw cɛ ra. Fangatigi Ala ko ten. 
O lon na, siya caman bɛna don Matigi Ala ta jɛn ra, ka kɛ Matigi Ala ta mɔgɔw ye. O ra ne Matigi Ala, ne bɛna sigi aw cɛ ra. Ni o kɛra, aw bɛna a lɔn ko Fangatigi Ala le ka ne ci aw fɛ.» 
Matigi Ala bɛna Zuda le kɛ a yɛrɛ sigiyɔrɔ ye, a ta jamana saninman kɔnɔ, ka Zeruzalɛmu ɲanawoloma tuun k’a kɛ a ta dugu ye. 
Danfɛnw bɛɛ ye je Matigi Ala ɲa kɔrɔ; sabu a bɛ wurira ka bɔ a ta yɔrɔ saninman na ka na. 
