Jakariya ta kitabu.
1.
Dariyusi ta masaya san flanan karo seeginan na, Matigi Ala k’a ta kuma lase cira Berekiya dencɛ Jakariya ma; Berekiya tun ye Ido dencɛ ye. Ala k’a fɔ Jakariya ye ko: 
«Matigi Ala dimina aw bɛmaw kɔrɔ kosɛbɛ. 
A fɔ nin mɔgɔw ye ko Fangatigi Ala ko: ‹Aw ye sekɔ ka na ne fɛ! Fangatigi Ala ko ten. Ni o kɛra, ne fana bɛna sekɔ aw fɛ. Fangatigi Ala ko ten.› 
«Aw kana kɛ i ko aw bɛmaw; fɔlɔfɔlɔ ciraw tun ka Ala ta kuma lase olugu ma, ko Fangatigi Ala ko: ‹Aw ye bɔ aw ta sirajuguw kan, ka aw ta kɛwalejuguw dabla! Nka o ma ne lamɛn, o fana ma o janto ne ta kumaw ra. Matigi Ala ko ten.› 
«Ayiwa, aw bɛmaw bɛ min sisan? Yala o ciraw tun bɛ se ka to si ra fɔ bi wa? 
O bɛɛ n’a ta, ne tun ka ne ta kumaw, ani ne ta cifɔnin minw fɔ ne ta baaradenw ye, minw ye ciraw ye, yala o kumaw ma na ben aw bɛmaw kan wa? Aw bɛmaw yɛrɛ nana nimisa, k’a fɔ ko: ‹Fangatigi Ala ka min latigɛ, a ka o le kɛ an na, ka kaɲa ni an ta sirajuguw ni an ta kɛwalejuguw ye.› » 
Dariyusi ta masaya san flanan karo tan ni kelennan na, min ye Sebati karo ye, o karo tere mugan ni naaninan, Matigi Ala k’a ta kuma lase cira Jakariya ma, min tun ye Ido dencɛ Berekiya ta dencɛ ye. Jakariya ko: 
O lon su fɛ, ne ka cɛ dɔ yɛlɛnin ye so wulenman dɔ kan, a lɔnin bɛ mirite yiriw cɛ ra, dingakɔnɔyɔrɔ dɔ ra. So wulenman dɔw, ani so finman bisigi dɔw, ani so gbɛman dɔw tun b’a kɔ fɛ. 
Ne k’a ɲininka ko: «Ne matigicɛ, nin sow ye mun sow le ye?» Mɛlɛkɛ min tun bɛ kumana ni ne ye, ale ko ne ma ko: «Nin sow kɔrɔ ye min ye, ne bɛna o fɔ i ye!» 
Cɛ min tun lɔnin bɛ mirite yiriw cɛ ra, ale ka kuma ta, k’a fɔ ko: «Matigi Ala ka olugu le ci ka taga dunuɲa yɔrɔw bɛɛ yaala.» 
Matigi Ala ta mɛlɛkɛ min lɔnin tun bɛ mirite yiriw cɛ ra, sotigiw kumana o fɛ, k’a fɔ a ye ko: «An ka dunuɲa yɔrɔ bɛɛ yaala; an k’a ye ko dunuɲa yɔrɔ bɛɛ bɛ laganfiya ni ɲasuma le ra.» 
Matigi Ala ta mɛlɛkɛ ka o jaabi k’a fɔ ko: «Fangatigi Ala, i dimina Zeruzalɛmu ni Zuda dugu tɔ minw kɔrɔ kabini san biwolonfla, i bɛna hina o duguw ra wagati juman le sa?» 
Mɛlɛkɛ min tun bɛ kumana ni ne ye, Matigi Ala ka o mɛlɛkɛ jaabi ni kumadiman ye, ani jususaarokuma. 
Mɛlɛkɛ min tun bɛ kumana ni ne ye, o k’a fɔ ne ye ko: «A fɔ bɛɛ ye, ko Fangatigi Ala ko: ‹Ne ka Zeruzalɛmu ni Siyɔn kanu ni kanuyaba le ye. 
O kosɔn siya minw ɲasumanin siginin bɛ, ne dimininba lo olugu kɔrɔ; sabu ne tun dimina dɔɔnin dɔrɔn le ne ta mɔgɔw kɔrɔ, nka olugu le ka dɔ fara o ta tɔɔrɔ kan.› 
O kosɔn Matigi Ala ko: ‹Ne bɛna sekɔ ka na Zeruzalɛmu ni hina ye. Ne ta batoso bɛna lɔ Zeruzalɛmu tuun. O bɛna juru la Zeruzalɛmu dugu kan, k’a suma, k’a lɔ kokura. Fangatigi Ala ko ten!› 
A fɔ bɛɛ ye tuun ko Fangatigi Ala ko: ‹Fɛnɲumanw bɛna caya ne ta duguw kɔnɔ tuun; Matigi Ala bɛna Siyɔn dugumɔgɔw jusu saaro tuun, ka Zeruzalɛmu ɲanawoloma k’a kɛ a ta dugu ye.› » 
