Malaki.
3.
«A flɛ, ne bɛ ne ta ciraden ci, janko a ye sira labɛn ne ye. Ni o kɛra, aw bɛ Matigi min nawagati makɔnɔna, ale bɛna na ka bara aw ra, ka na don a ta batoso kɔnɔ. Ciraden min bɛna Ala ta jɛnɲɔgɔnya* ko fɔ, o ciraden min lɔgɔ bɛ aw ra, ale natɔ le flɛ nin ye! Fangatigi Ala ko ten. 
Nka jɔn ta baraka le bɛna se a nalon kɔrɔ? Jɔn bɛna se ka lɔ a ɲa, ni a bɔra? Sabu a bɛna kɛ i ko nɛgɛyeelebaga ta tasuma, a bɛna kɛ i ko fanikobaga ta fanikosɛgɛn, 
i ko mɔgɔ min bɛ warigbɛ yeele k’a saninya. A bɛna Levi* ta mɔgɔw saninya, ka o sɛnsɛn, i ko sanin ni warigbɛ bɛ sɛnsɛn cogo min na; o ra o bɛna sarakaw bɔ Matigi Ala ye ni terenninya ye. 
Ni o kɛra, Zuda ta mɔgɔw, ani Zeruzalɛmu dugumɔgɔw ta sarakaw bɛna diya Matigi Ala ye, k’a kɛ i n’a fɔ wagati tɛmɛninw, ani san tɛmɛninw ta tun bɛ cogo min na. 
Ni o kɛra, ne bɛna gbara aw ra ka kiti tigɛ; ne bɛna teliya ka kɛ seere ye, ka subagaw jaraki, ka jɛnɛyakɛbagaw jaraki, ani minw bɛ kari faninya kan, ani minw bɛ baaradenw tɔɲɔ o ta sara ko ra, ani minw bɛ muso cɛ sanin ni den feritaw minako juguya, ani minw bɛ lonanw minako juguya; sabu o tɛ siran ne Ala ɲa. Fangatigi Ala ko ten. 
Sabu ne Matigi Ala, ne tɛ yɛlɛma. O kosɔn, aw minw ye Yakuba ta durujaw ye, ne ma aw halaki.» 
Kabini aw bɛmaw ta wagati ra, aw jɛngɛra ka mabɔ ne ta cifɔninw na; aw ma o sira tagama. O ra, aw ye sekɔ ka na ne fɛ, ne fana bɛna sekɔ aw fɛ, Fangatigi Ala ko ten. Nka aw ko: «An ye sekɔ i fɛ cogo di?» 
«Yala adamaden bɛ se ka Ala borofɛn sonya wa? Ayiwa, aw kɔni bɛ ne ta sonyara dɛ! Nka aw belen ko: ‹An bɛ i ta sonyara cogo di le?› Aw bɛ ne ta sonyara yagaw ta ko ra, ani aw ta fɛnditaw ta ko ra, ne ma! 
Danga bɛ aw kan, sabu aw bɛ ne ta sonyara, aw jamanamɔgɔw bɛɛ lajɛnnin! 
Aw ye na ni yagaw ye ka na o bla ne ta fɛnmarayɔrɔ ra, janko domuni ye sɔrɔ ne ta so kɔnɔ. Aw ye o kɛ ka ne kɔrɔbɔ k’a flɛ, Fangatigi Ala ko ten. Aw bɛna a ye ni ne tɛna sankolo wow dayɛlɛ aw ye, ka ne ta baraka lajigi aw kan caman, fɔ ka aw wasa. 
Ne bɛna cɛnrifɛnw gbɛn aw ye; o tɛna aw ta dugukolo simanw cɛn tuun. Aw ta rɛzɛnforow fana tɛna to denkɛbari ye tuun. Fangatigi Ala ko ten. 
O ra, siyaw bɛɛ bɛna a fɔ aw ma ko aw ta ɲana, sabu aw ta jamana bɛna kɛ jamana diman le ye; Fangatigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala ko: «Aw ka kumagbɛlɛnw fɔ ne ma! Nka aw ko: ‹An ka kumagbɛlɛn fɔ i ma cogo di?› 
Aw k’a fɔ ko: ‹An bɛ Ala batora gbansan le. An k’a ta kumakan lamɛn minkɛ, ani an ka an jusu kasi ka tagama Fangatigi Ala ɲasiran na minkɛ, an ka mun le sɔrɔ o ra? 
Sisan an b’a jate ko yɛrɛyirabagaw ta le ɲana; ɔnhɔn, kojugukɛbagaw le sabatira. O bɛ Ala kɔrɔbɔ, nka o bɛɛ n’a ta, o bɛ bɔsi.› » 
Ayiwa, Matigi Ala ɲasiran bɛ minw na, olugu kumana ɲɔgɔn fɛ. Matigi Ala k’a janto o ta kuma ra, ka o lamɛn. Kitabu dɔ sɛbɛra ka o kɛ hakirijigifɛn ye Ala ɲa kɔrɔ, Matigi Ala ɲasiranbagaw, ani a tɔgɔ bonyabagaw kosɔn. 
«O bɛna kɛ ne ta ye, Fangatigi Ala ko ten. Ne ka lon min labɛn, o lon na o bɛna kɛ ne ta mɔgɔw ye, mɔgɔ minw ko ka gbɛlɛn ne ma. Ne bɛna ne janto o ra i ko mɔgɔ b’a janto a dencɛ ra cogo min na, a dencɛ min bɛ baara kɛ a ye. 
O ra, faranfasi min bɛ mɔgɔ terennin ni mɔgɔjugu cɛ, aw bɛna o ye tuun; faranfasi min bɛ Ala ta baarakɛbaga ni baarakɛbari cɛ, aw bɛna o ye.» 
«A flɛ, o lon bɛ nana; o lon gbanninmanba lo, i ko dibiba tasuma. Yɛrɛbonyabaga, ani mɔgɔjugu, olugu bɛɛ bɛna kɛ i ko binjalan. O lon tasuma bɛna o jɛni. Fangatigi Ala ko ten. Lilin tɛna to, yiriboro fana tɛna to o kɔ. 
Nka ne tɔgɔ ɲasiran bɛ aw minw na, terenninya ta tereyeelen bɛna bɔ aw ye. Kɛnɛyari sebagaya bɛ ale le ye. Ni o kɛra, aw bɛna to ka boribori ka bɔ, ka kɛ panpan ye i ko misidenw bɔtɔ misiwɛrɛ ra. 
Ne bɛ lon min labɛnna, o lon na aw bɛna mɔgɔjuguw dɔndɔn; o bɛna kɛ aw sen kɔrɔ i ko bugurigbɛ. Fangatigi Ala ko ten. 
Aw ye aw hakiri to ne ta jɔncɛ Musa ta sariyaw ra, ne ka ne ta cifɔninw, ani ne ta kolatigɛnin minw fɔ a ye Horɛbu, ko a ye o fɔ Izirayɛlimɔgɔw bɛɛ ye. 
«A flɛ, sani Matigi Ala ta lon ye se, ne yɛrɛ bɛna cira Iliya ci aw fɛ; o lon bɛna kɛ lonba le ye, ani siranyalonba. 
A bɛna denw kanuya don o faw jusukun na, ka faw fana kanuya don denw jusukun na, janko ne kana na jamana halaki pewu.»
