Mise.
5.
Ayiwa, ele Bɛtilɛhɛmu Efirata, ele le ye Zuda mara duguw bɛɛ ra fitini ye; nka mɔgɔ min bɛna sigi Izirayɛli kunna ne tɔgɔ ra, o tigi bɛna bɔ ele le ra; a ta buruju tun bɛ yi kabini wagatijan, kabini fɔlɔfɔlɔ. 
O kosɔn Ala bɛna a ta mɔgɔw to o kelen na, fɔ muso min ka kan ka den woro, o ye den woro, ani a balema tɔw ye sekɔ ka taga fara Izirayɛlimɔgɔw kan. 
A bɛna wuri ka kɛ Ala ta mɔgɔw kuntigi ye; a bɛna o mara ni Matigi Ala ta baraka ye, ka o mara ni Matigi Ala, a ta Ala ta tɔgɔ bonya ye. Ni o kɛra, o bɛna sigi hɛra ra; sabu o wagati ra a tɔgɔ bonya bɛna se fɔ dugukolo dan na. 
Ale le bɛna na ni hɛra ye. Ni Asirikaw nana ben an ta jamana kan, ka don an ta masabonbaw kɔnɔ, an bɛna kuntigi caman ci ka jamana ɲamɔgɔ camanba ci ka taga o kama. 
Olugu bɛna o ta fanga sigi Asiri jamana kan o ta kɛrɛkɛmuru baraka ra, ka o ta fanga sigi Namurɔdu ta jamana kan o ta kɛrɛkɛmuru baraka ra. Ni Asirikaw nana ko o bɛna don an ta jamana ra, ni Asirikaw nana o sen don an ta mara kɔnɔ, ale le bɛna an bɔsi ka bɔ Asirikaw boro. 
O tuma ra, Yakuba ta mɔgɔ tɔw bɛna kɛ jamana caman cɛ ra, i ko Matigi Ala bɛ gɔmiji min lajigi, i ko sanji min bɛ ben ka binw falen. O jigi tɛ mɔgɔ si kan, o tɛ foyi ɲini adamaden si fɛ. 
Yakuba ta mɔgɔ tɔw bɛna kɛ siya tɔw cɛ ra, ani jamana caman cɛ ra, i ko jara bɛ kɛ cogo min na kongosogow cɛ ra, i ko jarakanbelen bɛ kɛ cogo min na sagakuruw cɛ ra. A tɛmɛtɔ bɛ o dɔndɔn ka o sogo tigɛtigɛ! Mɔgɔ si tɛ se ka o bɔsi ka bɔ a boro. 
O ra, aw boro bɛna kɔrɔta aw juguw kunna; aw kɛrɛbagaw bɛɛ bɛna halaki. 
«O lon na, kɔni, ne bɛna aw ta sow bɛɛ faga ka bɔ aw kɔrɔ, ka aw ta sowotorow halaki. Matigi Ala ko ten! 
Ne bɛna aw ta jamana dugubaw halaki, ka aw ta kɛrɛbonbaw bɛɛ benben. 
Ne bɛna subagayakow bɛɛ bɔ aw cɛ ra; lagbɛrikɛbaga tɛna kɛ aw cɛ ra tuun. 
Ne bɛna aw ta jo kabakururamanw, ani aw ta batofɛn lɛsɛninw bɛɛ cɛn ka bɔ aw cɛ ra. Aw ta batofɛn minw ye aw yɛrɛ boro nɔ ye, aw tɛna aw kinbiri gban ka olugu si bato tuun. 
Ne bɛna jo musoman Asera ta berew bɛɛ bɔn ka bɔ aw ta yɔrɔw ra; ne bɛna aw ta dugubaw halaki. 
Siya minw ma ne lamɛn, ne jusu bɔnin ni ne dimininba bɛna ne yɛrɛ mɔnɛbɔ olugu bɛɛ ra.» 
