Jakariya.
10.
Aw ye Matigi Ala daari sanji ra, ko a ye sanji di aw ma sanjilabanw wagati ra. Matigi Ala le bɛna sanfɔɲɔbaw lawuri, ka sanji caman di aw ma ka binw falen bɛɛ ta foro ra. 
Sabu aw ta batofɛnw ta kumaw ye kumalakolonw le ye; lagbɛrikɛbagaw bɛ faninyakow le yera. Sikokɛbagaw bɛ kumalakolonw le fɔ; o ta jususaaro kumaw bɛɛ ye kumagbansanw le ye. O kosɔn mɔgɔw bɛ yaala o kun fɛ i ko saga minw sɛgɛnin lo, sabu gbɛnbaga tɛ o ra. 
Ne ta dimi wurira i ko tasuma sagagbɛnbagaw kama. Ne bɛna o ta kuntigiw ta kojuguw sara di o ma; sabu Fangatigi Ala bɛna a janto a ta sagakuru ra, min ye Zuda ta mɔgɔw ye. A bɛna olugu le kɛ a ta kɛrɛkɛso barakamanw ye. 
Bon kabakuru fɔlɔ bɛna bɔ Zuda le ra, fanibon nɛgɛbere bɛna bɔ ale le ra, o bɛ taga kɛrɛ ra ni kalan min ye, o bɛna bɔ ale le ra; kuntigiw bɛɛ lajɛnnin bɛna bɔ ale le ra. 
O bɛna kɛ i ko cɛfariw; ka o to kɛrɛ ra, o bɛ siradarabuguri dɔndɔn ka taga. O bɛna kɛrɛ kɛ, sabu Matigi Ala bɛ ni o ye. O jugu minw yɛlɛnna sow kan, o bɛna maroya bla olugu ra. 
Ne bɛna baraka don Zuda ta somɔgɔw ra; ne bɛna Yusufu ta somɔgɔw kisi. Ne bɛna o lasekɔ o ta jamana ra, sabu ne bɛ hina o ra. A bɛna a kɛ i n’a fɔ ne yɛrɛ tun ma ban o ra; sabu ne le ye Matigi Ala ye, o ta Ala. Ne bɛna o jaabi. 
Efirayimu ta mɔgɔw bɛna kɛ i ko cɛfariw; o jusu bɛna diya i ko mɔgɔ minw ka duvɛn min. O ta denw bɛna o ye, ka ninsɔndiya; ɲagariba bɛna kɛ o jusu ra Matigi Ala kosɔn. 
Ne bɛna filen fiyɛ ka o lajɛn, sabu ne bɛna o kunmabɔ. O bɛna caya tuun i n’a fɔ o tun ka ca cogo min na kakɔrɔ. 
Ne ka o janjan siyaw cɛ ra, nka o bɛna to fɔ o jamanajanw na yi, ka o hakiri jigi ne ra. O ni o ta denw bɛna baro, o bɛna sekɔ ka na. 
Ne bɛna o lana ka bɔ Misiran jamana ra, ka o lajɛn, ka o labɔ Asiri jamana ra. Ne bɛna o lana Galadi mara ra, ani Liban jamana ra; o sigiyɔrɔ yɛrɛ bɛna dɔgɔya o ma. 
O bɛna kɔgɔji cɛtigɛ, ka bɔ tɔɔrɔ ra. Ala bɛna kɔgɔji jikuruw gbasi ka o mala, Nili baji dunmanyɔrɔw bɛɛ bɛ ja. Asiri jamana ta yɛrɛbonya bɛna ban, Misirankaw ta masaya bɛna ben. 
Ne bɛna Matigi Ala ta baraka don o ra, k’a to o ye tagama ni Matigi Ala tɔgɔ le ye. Matigi Ala ko ten. 
