Mise.
6.
Ayiwa, Matigi Ala bɛ min fɔ, aw ye o lamɛn sa! A ko: «Wuri i ye nin kiti fɔ kuruw ye, kongoriw fana ye i kan mɛn!» 
Kuruw, aw ye Matigi Ala ta kiti ko lamɛn! Dugukolo jusiginan wuribariw, aw ye a lamɛn! Sabu kiti le bɛ Matigi Ala ni a ta mɔgɔw cɛ; sɔsɔri dɔ bɛ a ni Izirayɛli cɛ. 
«Ayiwa, ne ta mɔgɔw, ne ka mun le kɛ aw ra sa? Ne ka aw sɛgɛ cogo di le? Aw ye ne jaabi! 
Ne ka aw ta ka aw labɔ Misiran jamana kɔnɔ; ne ka aw kunmabɔ ka aw labɔ jɔnyaso kɔnɔ. Ne ka Musa bla aw ɲa, ani Haruna ni Mariyamu. 
Ne ta mɔgɔw, Mohabu ta masacɛ Balaki tun ka jɛn min siri, ani Behɔri dencɛ Balamu tun ka ale jaabi cogo min na, aw ye aw hakiri to o ra! Aw ka tagama min kɛ k’a ta Sitimu, ka taga se fɔ Giligali, aw ye aw hakiri to o ra, k’a lɔn ko Matigi Ala ka koɲuman le kɛ aw ye!» 
Ne bɛna taga ni mun le ye Matigi Ala ɲa kɔrɔ? Ne bɛna taga ne kinbiri gban ni mun fɛn le ye bonyatigi Ala ɲa kɔrɔ? Yala ne bɛna taga a ɲa kɔrɔ ni san kelen misiden dɔw le ye, ka o kɛ saraka jɛnitaw* ye wa? 
Yala ni ne ka sagajigi waga caman kɛ saraka ye, o le bɛna diya a ye wa, walama ni ne ka kɔ waga tan ji kɛ turu ye ka o di a ma saraka ye, o le bɛna diya a ye? Walama ne ka kan ka ne dencɛ fɔlɔ le di a ma ne ta terenbariyakow kosɔn, ka ne yɛrɛ woroden di ne ta jurumun sara ye, o le bɛna diya a ye? 
Ele adamaden, sira min ka ɲi, o sira yirara i ra. Matigi Ala bɛ min ɲini i fɛ, o le ye ko i ye teren Ala ye, ka koɲuman kanu, ka i yɛrɛ majigi, ka i ta Ala ta sira tagama. 
Matigi Ala bɛ a kumakan lase dugumɔgɔw ma. Alaɲasiran le ye hakiritigiya ye. «Kiti min bɛna se aw ma aw ta hakɛw kosɔn, ani min bɛna o kiti lase aw ma, aw ye o lamɛn sa! 
Jamanajugu ta mɔgɔw, aw bɛ wari ɲini nanbara le ra, aw bɛ aw ta sumanikɛminanw dɔgɔya fɔ k’a cɛjuguya! Ne bɛ se ka sɔn o ma cogo di? 
Mɔgɔ minw bɛ o ta sumanikɛnan yɛlɛma, ka kilo dafabariw bla o ta bɔrɔw kɔnɔ, yala ne bɛ se ka o tigiw to yi, ni ne ma o hakɛ bɔ o ra wa? 
Dugu naforotigiw bɛ mɔgɔw minako juguya; dugumɔgɔw bɛ faninya fɔ. O bɛ mɔgɔw janfa ni o nɛnkun ye. 
Ayiwa, ne fana bɛna tɔɔrɔ le ben aw kan; ne bɛna aw halaki aw ta jurumunw kosɔn. 
Aw bɛna domuni kɛ, nka aw tɛna fa; aw kɔnɔbara lakolon bɛna to. Aw bɛna siman mara, nka foyi tɛna to aw boro. Ni aw ta siman min ka to, ne bɛna a to aw juguw ye aw kɛrɛ ka o mina aw ra. 
Aw bɛna danni kɛ, nka aw tɛna siman tigɛ. Aw bɛna oliviye turu bɔ, nka aw tɛna o turu mun. Aw bɛna rɛzɛn forogi, nka aw tɛna o rɛzɛnji min. 
Aw bɛ Omiri ta cifɔninw sira le tagamana; aw bɛ Akabu ta somɔgɔw ta sira le tara, ka o ta kokɛcogow ladegi. O kosɔn ne bɛna aw halaki, ka aw ta dugumɔgɔw kɛ lɔgɔbɔrifɛn ye mɔgɔw fɛ. Siya tɔw bɛna aw le mafiyɛnya.» 
