Mise.
2.
Minw bɛ terenbariyakow miiri, minw bɛ kojugu ŋaninya o layɔrɔ ra su fɛ, ni dugu ka gbɛ, o bɛ o kojuguw kɛ, sabu a se bɛ o ye, bɔnɔ bɛna o mɔgɔw sɔrɔ. 
Ni o ka ɲabɔ mɔgɔ min ta foro fɛ, o bɛ o mina o tigi ra. Ni o ka ɲabɔ min ta bon fɛ, o bɛ o bɔsi o tigi ra. O bɛ ben mɔgɔw kan ka o ta bonw bɔsi o ra; o bɛ ben yɔrɔtigiw kan ka o ta yɔrɔw bɔsi o ra. 
O kosɔn Matigi Ala ko: «A flɛ, ne ka kojugu dɔ le ŋaninya nin siya kama. O tɛna se ka o yɛrɛ kun bɔ kojugu min na. Aw kun kɔrɔtanin tɛna se ka tagama tuun, sabu o wagati bɛna kɛ bɔnɔ le ye aw fɛ. 
O lon na, mɔgɔw bɛna aw lɔgɔbɔ ka zana dɔ fɔ aw ma, ka nin sangadɔnkiri la aw kunna, k’a fɔ ko: ‹E, anw kɔni halakira le pewu! An ta mɔgɔw ta cɛn minana k’a di mɔgɔ wɛrɛw ma. E, o ka an gbɛn ka bɔ a sigiyɔrɔw ra ka an ta mara taran an juguw ra!› » 
Ayiwa, o le kosɔn mɔgɔ si tɛna sɔrɔ Matigi Ala ta jama ra min bɛna juru la ka yɔrɔ dɔ suma, ko o yɔrɔ ye ale ta ye. 
O b’a fɔ ne ma ko ne kana kuma caya, ko ne ye kuma caman dabla! Ko maroyako si tɛna se olugu ma. 
Yakuba ta somɔgɔw, yala aw bɛ se ka nin kuma fɔ wa? Ko: «O tuma Matigi Ala ta muɲu banna le wa? Matigi Ala ta kɛta ye nin le ye wa?» Ayiwa, mɔgɔ minw bɛ tagama terenninya kan, ne ta kuma bɛ fɛn ɲa olugu le ye. 
Ala ko: «Kabini wagatijan, aw wurira ka kɛ ne ta mɔgɔw ta juguw le ye. Aw bɛ ben mɔgɔ sabarininw kan; mɔgɔ minw ɲasumanin bɛ tɛmɛna ka bɔ kɛrɛkɛyɔrɔ, aw bɛ ben o tigiw kan. O ka deregeba min don o ta deregedennin kan, aw bɛ o deregeba bɔsi o ra. 
Aw bɛ ne ta jamana ta musow gbɛn ka bɔ o ta bonɲumanw kɔnɔ. Aw bɛ o denw ta sɔrɔtaw bɛɛ bɔsi o ra pewu. 
«Ayiwa, aw ye wuri ka taga! Nin yɔrɔ tɛna kɛ aw ta laganfiyayɔrɔ ye; sabu aw ka nin yɔrɔ lanɔgɔ; aw ka nin yɔrɔ bɛɛ cɛn k’a halaki pewu! 
Ni mɔgɔ dɔ le tun sɔrɔra ka na kɛ kumalakolonw fɔ ye, ka kɛ faninyakumaw fɔ ye nin mɔgɔw ye, k’a fɔ o ye ko: ‹Aw bɛna duvɛn ni dɔrɔ caman sɔrɔ›, ayiwa, o kumafɔbaga ɲɔgɔn ko le tun bɛna diya nin mɔgɔw ye.» 
«Nka sigiya t’a ra, aw Yakuba ta somɔgɔw, ne bɛna aw bɛɛ lajɛn tuun. Izirayɛli ta mɔgɔ tɔ minw tora, ne bɛna olugu lajɛn tuun. Ne bɛna o kɛ ɲɔgɔn kan i ko sagaw bɛ lajɛn sagakuru kɔnɔ cogo min na; i ko bɛganw bɛ lajɛn bɛganmarayɔrɔ ra cogo min na: mɔgɔ camanba mankan le bɛna bɔ. 
Min bɛ o tɛmɛsira bɔ o ye, ale bɛna kɛ o ɲa fɛ. O bɛna bara ka bɔ da fɛ ka taga. O ta masacɛ bɛna tɛmɛ ka bla o ɲa, Matigi Ala yɛrɛ le bɛna kɛ o ɲa fɛ.» 
