Mise.
7.
E, bɔnɔ ka ne sɔrɔ, sabu ne bɛ i ko mɔgɔ min tagara yiridenɲiniyɔrɔ ra samiyayiridenw bɛɛ tɔmɔnin kɔ. Ne bɛ i ko mɔgɔ min tagara rɛzɛntɔmɔyɔrɔ ra rɛzɛnmɔ bɛɛ tigɛnin kɔ. Ne ma rɛzɛnmɔ sɔrɔ k’a domu! Toroden fɔlɔ minw lɔgɔ tun bɛ ne ra, ne ma o dɔ sɔrɔ ka o domu fana. 
Alaɲasiranbagaw bɛɛ tununa ka bɔ jamana kɔnɔ pewu! Adamaden cantigi tɛ yi tuun; o bɛɛ bɛ dogo ka mɔgɔ faga, o bɛɛ bɛ jan la o balemaw ɲa. 
Ni kojugu kɔni lo, o borow bɛ se o ra fɔ ka ɲa. Jamana kuntigiw ko, ko fɔ bonyafɛn le ye di olugu ma! Kititigɛbagaw, olugu bɛ surafɛnw mina mɔgɔw fɛ. Fagamaw kɔni, olugu bɛ min fɛ, o bɛ o fɔ bɛɛ ɲa na kɛnɛ kan. O bɛɛ le jɛnna kojugu kan. 
O bɛɛ ra mɔgɔɲuman, ale ka jugu i ko ŋaniyiri; mɔgɔ terennin, o bɛ i ko ŋani. Aw ta kɔrɔsirikɛbagaw tun ka lon min ko fɔ, o lon le sera; Matigi Ala bɛna na aw kama o lon le ra. O ta kɔnɔnɔfirilon le sera. 
Mɔgɔ si kana a jigi la a jɛnɲɔgɔn kan tuun. Mɔgɔ si kana la a teri ra tuun! Hali i muso min bɛ deri ka la i kɔrɔ, i kumacogo lɔn ni a ye! 
Sabu dencɛ bɛ a facɛ nɛni, denmuso bɛ wuri a bamuso kama, muso bɛ wuri a buranmuso kama. Mɔgɔ bɛɛ juguw bɛna kɛ a yɛrɛ ta somɔgɔw le ye. 
Ayiwa, ne kɔni, ne ɲa lɔnin bɛ Matigi Ala le ra. Ne jigi bɛ ne kisibaga Ala le kan; ne ta Ala bɛna ne jaabi. 
Ne juguw, aw kana yɛrɛko ne ma; sabu hali ni ne benna, ne bɛna wuri. Hali ni ne siginin bɛ dibi le ra, Matigi Ala bɛna yeelen bɔ ne ye. 
Ne ka Matigi Ala hakɛ ta; o ra ne bɛna a ta dimi muɲu, fɔ a ye na lɔ ni ne kunko ye, ka ne ta jo di ne ma. A bɛna ne bla yeelen na, k’a yira ko a ta kɛwalew bɛɛ terennin lo. 
Ni ne juguw nana o ye, maroyaba le bɛna o mina. Olugu minw tun b’a fɔra ko: «Matigi Ala, aw ta Ala bɛ min?» Ne bɛna olugu le flɛ sisan. Mɔgɔw bɛna olugu le dɔndɔn, i ko bɔgɔ min bɛ sira kan. 
Aw ta dugu kogow lɔlon bɛna se. O lon na, dɔ bɛna fara dugu bonya kan. 
O lon na, aw ta mɔgɔw bɛna sekɔ ka na aw fɛ, ka bɔ Asiri, ani Misiran duguw ra; minw tun siginin bɛ k’a ta Misiran, ka taga a bla fɔ Efirati ba ra, k’a ta kɔgɔji dɔ ra, ka taga a bla kɔgɔji dɔ wɛrɛ ra, k’a ta kuru dɔ ra, ka taga a bla kuru dɔ wɛrɛ ra, olugu bɛɛ bɛna na. 
Nka jamana tɔw lakolon bɛna to, o ta mɔgɔw ta kɛwalew kosɔn; o ta kɛwalew sara le bɛna kɛ o ye. 
Matigi Ala, i janto i ta mɔgɔw ra ka o gbɛngbɛn ni i ta sagagbɛnbere ye. O bɛ i ko i yɛrɛ ta sagakuru. O bɛ o kelen na tu kɔnɔ, yirisunɲumanw cɛ ra. A to o ye domuni kɛ Basan ni Galadi mara ra, i ko a tun bɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ. 
«Ne bɛna kabakow kɛ i ye, i n’a fɔ i bɔtɔ Misiran fɔlɔfɔlɔ, ne tun k’a kɛ cogo min na.» 
Siya tɔw ni o ta sebagaya bɛɛ bɛna o ko ye, ka maroya. O bɛna o boro la o da ra; o torow tɛna se ka foyi mɛn tuun! 
O bɛna buguri nɛmu i ko sa, i ko danfɛn minw bɛ fofo dugu ma. O yɛrɛyɛrɛtɔ bɛna bɔ o ta dingaw kɔnɔ. O ja tigɛninba bɛna o ɲasin ele Matigi Ala, an ta Ala ma, ka siran i ɲa. 
Ala juman wɛrɛ le bɛ i ko ele? I ta mɔgɔw tɔ min tora, i bɛ olugu ta jurumunw bɔ a ra, i tɛ o ta terenbariyakow jate. I diminin tɛ to tuma bɛɛ; koɲuman le ka di i ye. 
I bɛna makari an na tuun, ka an ta jurumunw bla i sen kɔrɔ, ka an ta kojuguw bɛɛ bla kɔgɔji jukɔrɔ. 
I bɛna to i ta kankelentigiya ra ni Yakuba ta somɔgɔw ye, ka nɛɛma Iburahima ta mɔgɔw ye, i n’a fɔ i ka o layiri ta an bɛmaw ye cogo min na kabini fɔlɔfɔlɔ.
