Lúkkë.
7.
Woca⁠ˈ Yéesú woni ɓëewë iña ri faha⁠ˈ waa won ra ɓéeɓ, ɗi kolohte saañce Kafarnawum. 
Daaha, lahte kélfë soldaari lahte súrgíi ri foŋkote ri níi foŋko. Súrgëe antee jér níi na ŋaatoh. 
Kela⁠ˈ kélfëe ban fi Yéesú rë, ɗi wolte i ɓaha yëwúɗ ɗii na, woni biti ɗi ac sëmlë⁠ˈ súrgíi kúl kë. 
Lahuu wa Yéesú në rë, wa caguute ri na ɗagu wonu tih : « ⁠ ⁠Ɓëe⁠ˈ wol fun ɗoo na ra cal habra⁠ˈ, 
ndée ɗi faha⁠ˈ⁠te yen fi yëwúɗɗë, te daa ri taɓahroh tígë na ɗaguu ɓëy gina Koope ra.⁠ ⁠» 
Yéesú kolohte ñéerë⁠ˈ⁠té a wa. Leɓuu wa faam fa ra, kélfíi soldaara wolte i kooƴ ɗii na, lah wa woniɗ ri unni ƴeh : « ⁠ ⁠Ɓahaa, ngana mokil afu, mi caleh fu haale faam so⁠ˈ ; 
daa tah mi haba⁠ˈ biti mi ƴinte caŋi fíyú. Wone un yínë kut, súrgíi së⁠ˈ ay wah. 
Fu ot mi won ɗo ri, biti so⁠ˈ mi bee mi lahte kélfë yí daa paa⁠ˈ⁠uu so⁠ˈ sun, te mi kélfë i soldaar ɓal. Mi won ow yínë waa na gété rëe, ɗi saañ. Mi won ow kay aye raa, ɗi ac. Te mi won súrgíi së⁠ˈ page yii bee raa ɓal, ɗi paŋ yaa.⁠ ⁠» 
Kela⁠ˈ Yéesú unni kélfíi soldaara ra, ɗi éempé woni. Ɗi yíssëhté dúukëlí ɓëewë ñeyu tali ra na, won wa tih : « ⁠ ⁠Mee ron won ra ee : mi ëllëy ɓëyí gémë⁠ˈ⁠té ɗeh⁠ ⁠! Tali Israyel sah, mi ëllëy mani na.⁠ ⁠» 
Nimiluu kooƴƴa wolu ra faam kélfëe rë, wa ɗeefu súrgëe wahte. 
Filoon fi baaha, Yéesú kolohte na saañ gin-taaha na wonuu Nayin ra, taalibe yi a i ow caak ñéerúuté a ri. 
Leɓa⁠ˈ ri haalaani gina ra, lahte ɓúudé fí na kúrú hacaa yin. Húldë húmú koy yínë yaafi na ; ɗi fi yaafa ƴaala húlté. I ow caak di ɓëy gina na ɓedu yaafa. 
Ola⁠ˈ ɗi fi Yíkëe ɓelaa ra, keeña ɗúmpé ɗii na, ɗi won ɗi tih : « ⁠ ⁠Yeɗɗe looya.⁠ ⁠» 
Ɗi antee leɓoh, tíkké ya⁠ˈ yi jaada, ɓëewë kúrú ɓúudé fë rë cagute. Ɗi won ɓúudé fë tih : « ⁠ ⁠Kolee ƴaal kowa⁠ ⁠! Daa mi túuƴ ɗë rí⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Húldë yíppée koloh, tookke na won. Yéesú won yaafa tih : « ⁠ ⁠Koohu abeh⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɓëewë ɓéeɓ tíitúté níi tíit, wa na kañu Koope wonu tih : « ⁠ ⁠Yonente gaan acce yen na ; Koope acce sëmlë⁠ˈ⁠í ɓëewí.⁠ ⁠» 
Ɓëy Yúdée a ɓëy deyi baa ɓéeɓ keluute yee paŋ Yéesú rë. 
Taalibe yi Saŋ ɓíllúté kélfíi wë iña na paŋ Yéesú rë ɓéeɓ. Tígí daaha, Saŋ dëekké ow ana waa na, 
wolte wa ɗi fi Yíkëe në, meeli nda daa ri Sëmlëhë në séentúu rë mbée ɓëewë waɗti sehun ow kay. 
Lahuu taalibe yi Saŋ Yéesú në rë, wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Saŋ Batis daa wol fun meelu nda daa fu Sëmlëhë në séentúu rë mbée ɓëewë waɗti sehun ow kay ?⁠ ⁠» 
Guuttaa baaha, Yéesú paƴce na ow caak : i jéríɗ, i misikiɗ, ɓëewí lahuu yébítëh, a i búumíɗ. 
Ɗi antee won taalibe yi Saŋ tih : « ⁠ ⁠Nímílí Saŋ na ɗon ɓílíɗ rí iña olu ron a ƴee keluu ron ra. Wëní rí biti búumíɗɗë yeelute, lëfëñíɗɗë koluute, guuñiɗɗa wahute, likiɗɗa ee keluu ra, ɓëewë húlú rë këllúté ɓúudé, ñëkíɗɗë keluute Uni Neba. 
Ɓëyí af iñi so⁠ˈ taheh ɗi yeris ngémí, ɓëyí baa lahte sos-keeñ.⁠ ⁠» 
Bi na suu ɓëewë húmú wolu ɗii na ra, Yéesú yampe na goneel a dúukëlí ɓëewë yii leŋke Saŋ Batis na, meelte wa won tih : « ⁠ ⁠Ɗon húmú payu olsoh yi luufa ? Tal bëhëerí ngilaaw ma na jaay ri neh maan ? 
Kon ɗon húmú payu olsoh yih ? Ɓëyí ɓekoh búuɓɓí wunte neh maan ? Yíkëe yí búuɓɓí wunna na pesu pesi neɓpe ra oluu faam buur. 
Mantee, ɗon húmú payu olsoh yi luufa ? Yonente neh a ? Mee ron won ra biti ɗi yonente kaah ; ɗi luk sah yonente gaan⁠ ⁠! 
Daa ri ɓëe⁠ˈ në wona⁠ˈ Koope Téerëe rë bitih : “Olsee⁠ ⁠! May wol ow këllëh ɗaɗɗi ro waal.”⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Mee ron won ra ee : lahay ɓëyí límúté feey fi beh te luk Saŋ Batis gaan. Añcaŋ ɓëe⁠ˈ lukki ƴin Nguur ki Koope ra luk ɗii gaan.⁠ ⁠» 
Ɓëewë ɓéeɓ níi luka⁠ˈ yeekoh yi túmë húmú síkírúu Saŋ níi rí bëtíssé wë rë tahute biti Koope júɓpé. 
Ndaa fariseŋŋa a yëeddëh yí kootii Mëyíis tahuy yee faha⁠ˈ Koope ra, wa húmú kaa⁠ˈ⁠uute biti Saŋ bëtís wë. 
Yéesú ɓaatilte won tih : « ⁠ ⁠May mínée mëldë⁠ˈ ɓëy jamanii bee a yih ? Wa maduu a yih ? 
Wa maduu a tuŋki tooku këem, ƴee na wonu affi ƴee tih : “Fun poosute, ɗon becuy⁠ ⁠! Fun fogute, ɗon hílípúy fun⁠ ⁠!” 
Húmú aya⁠ˈ Saŋ Batis kaa⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te ñam a han ra, ɗon wonu ɗi laha⁠ˈ yébítëh. 
Aya⁠ˈ so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ, mi na ñam maa han ra, ɗon wonu tih : “Ëlí⁠ ⁠! Ɓëyí bee ñam a han kut daa afa, te ɗi kooƴa⁠ˈ yeekoh yi túmë a i bakaaroh kay.” 
Añcaŋ ɓëewë ñeyu Unni Koope ra ɓéeɓ olute biti waalli júɓpé.⁠ ⁠» 
Húmú lahte fariseŋi hínú Simoŋ dëekké Yéesú ñam faami. Yéesú saañce faam fin, lahte wa na ñamu. 
Gini baaha, húmú lahte ɓelii ɓosse pesaɗ. Kela⁠ˈ ri biti Yéesú ín ñam faam fariseŋa ra, ɗi kúɗté bútlí yotuu la⁠ˈ⁠a na wonuu albataar ra, bi líiffé a laakkoloñi neɓpe, 
hompe kotti Yéesú na looy, muun mi na hilsiɗ kotta. Ɗi antee ɓeɓ fen fi moosse wa, fëenté wë, túmpé wë laakkoloña. 
Ola⁠ˈ fariseŋa dëek Yéesú faami ra yii bah, ɗi won nufi tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí bee hena yonente koon, tin ri ay yúh ɓelaa leɓ ɗii na bee ra a pesadi ɓosa homa⁠ˈ ɗi ra.⁠ ⁠» 
Yéesú won fariseŋa tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Simoŋ, mi lahte yii nay mi roo wone.⁠ ⁠» Simoŋ won ɗi tih : « ⁠ ⁠Wone mi keloh ɓahaa.⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Lahte ɓëewí ana yi húmú lahrute ɓëyí në wëtɗë⁠ˈ kabut. Ɓëyí yínëe lahiɗte ri kabut caak, ƴi yínëe luk ƴaaha sabboo. 
Bi ow yínë waa na sah mínéh ríi yíníl kabut ka, ɗi baalte wa ɓéeɓ ana. Tígí daaha, fu haba⁠ˈ biti ɓëyí bi di wa fi ƴaaha nay lukee faha⁠ˈ ɓëe⁠ˈ wëtɗë⁠ˈ rë ?⁠ ⁠» 
Simoŋ won ri tih : « ⁠ ⁠Mi haba⁠ˈ ri ɓëe⁠ˈ kabut ki lukki caak ra.⁠ ⁠» Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Fu won kaah.⁠ ⁠» 
Ɗi antee yíssëh ɓelaa na, won Simoŋ tih : « ⁠ ⁠Ole yee paŋ ɓelii bee ra⁠ ⁠! Haala⁠ˈ mi faamu, fu onay so⁠ˈ muluɓ hosaa kot ; ndaa ɓelaa hosse kotti so⁠ˈ a muun mi, moosse wa a fen fi. 
Fu fëenëy së⁠ˈ na wodoh fu so⁠ˈ ra ; ndaa haala⁠ˈ mi dee níinén, ɓelaa yeɗɗay fëení kotti so⁠ˈ. 
Fu túmëy díw af so⁠ˈ sah ; ndaa ɓelaa baaɓpe laakkoloñ kotti so⁠ˈ. 
Daa tah mi won ɗon tih : ɗee faha⁠ˈ so⁠ˈ ri níi faha⁠ˈ ra daa teeɓa⁠ˈ biti ri baalute bakaaɗɗi caakki ; ndaa ɓëe⁠ˈ baalu bakaaɗ ƴutuuɗ ɗa, faha⁠ˈ⁠i na gaaneh.⁠ ⁠» 
Yéesú antee won ɓelaa tih : « ⁠ ⁠Fu baalute bakaaɗɗu.⁠ ⁠» 
Ɓëewë ɓani wa húmú loona ra wonantuu hanndal ki wa tih : « ⁠ ⁠Ɓëyée daa wa níi na kaañ baala⁠ˈ bakaaɗ ?⁠ ⁠» 
Ndaa Yéesú won ɓelaa tih : « ⁠ ⁠Ngémú sëmlë⁠ˈ⁠té rë ; kolee fu saañ a jaamma.⁠ ⁠» 
