Feeñiyoh.
5.
Filoon fi baaha, mi otte téeríi túlúñú túlúñë hompe ya⁠ˈ⁠i ñamaa fi ɓëe⁠ˈ took sun fi ñaani nguur ka ra ; hatinna ɓéeɓ ana bíníyúté, ɗi antee túlúñú síitɗúté sondeel, leewute leew paana. 
Mi otte malaakii mitte, ɓéyíɗté uni sun won tih : « ⁠ ⁠Daa yeeliyoh këcísí leewwa, kúnís téerëe ?⁠ ⁠» 
Ndaa sun-Koo neh, feey fa neh, filiɓ feey fa neh, lahay ɓëyí mín kúnís téerëe, olsoh yee filiɓ. 
Ola⁠ˈ mi biti lahay ɓëyí yeeliyohte kúnsí téerëe olsoh yee filiɓ ra, mi looyte looyi misikke. 
Ow di ɓaha ya won so⁠ˈ tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Ngana looy ƴaal⁠ ⁠! Ole, gaynde fa tali Yudaa, sédí Dawit daa ɓaŋ ; ɗi nay këcísé leewwi paana ya, kúnís téerëe.⁠ ⁠» 
Filoon fi baaha, mi otte Har caŋke leelii ñaani nguur ka, mbínéeffí iniilla a ɓaha ya gíiwúté rí. Har fa man oolu oolo nen, lahte wic paana a íl paana yi daa Ruuh yi paana yi Koope, ƴee wolu feey fa ɓéeɓ rë. 
Har fa acce ɓeɓpe téerëe ya⁠ˈ⁠i ñamaa fi ɓëe⁠ˈ took ñaana ra. 
Ɓeya⁠ˈ ri téerëe rë, mbínéeffí iniilla a ɓaha yi sabay ana a iniilla (24) yípútée ƴek fíyí. Ow fi ow waa na ɓéeɓ hampe koraa a i annda úrís ƴi líiffé a cuuraay. Cuuraayi ƴaa nam daa maanam ɗaŋŋi ɓëewí Koope. 
Wa na anuu ƴeek ƴeekaa has tabuu tih : « ⁠ ⁠Daa fu yeeliyoh ɓeyi téerëe, daa fu yeeliyoh këcísí leewwa. Daa fu húmú hawu sarah, ñif mu tosiɗte Koope ow, ɓëewí koluu talla ɓéeɓ, wonaɗɗa ɓéeɓ, heetta ɓéeɓ, ginna ɓéeɓ. 
Fu tahte wa nonute Nguur ki Koope wa henute heet seeƴoh yi Koope fi fun, wa hen buur feey fa ɓéeɓ.⁠ ⁠» 
Mi homilte maa yeel, mi keloh i un malaaka caak gíiwúté ñaani nguur ka, mbínéeffë a ɓaha ya. Wa madu pep feey nen caak, 
ɓéyrúté unni wa sun na ƴeeku, tabuu tih : « ⁠ ⁠Har fa húmú hawu sarah ra yeeliyohte doole, yeeliyohte alal, yeeliyohte hereñ a katan, yeeliyohte ɓéyíɗ, yeeliyohte ndam a kañ⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Mi keliilte mbínéeffë ɓéeɓ : ƴee sun neh, ƴee feey fa neh, ƴee filiɓ feey fa neh, ƴee filiɓ kísí fë neh ; mbínéeffë ëldúnë ɓéeɓ na ƴeeku, tabuu tih : « ⁠ ⁠Ɓëe⁠ˈ took ñaani nguur ka ra a Har fa daa ron mitu kañ, daa ron mitu ɓéyíɗ, daa ron yeeliyuu ndam, daa ron yeeliyuu sañ-sañ dee níi kiri fi kirih⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Mbínéeffí iniilla tabuu : « ⁠ ⁠Ɗémíin⁠ ⁠!⁠ ⁠» Ɓaha ya na ƴeku na jaamiyuu rek. 
