Lúkkë.
22.
Feedi mbúurú njeñe ya na wonuu Paak ra ee saañ lahe ra. 
Kélfë yí seeƴoh ya a yëeddëh yí kootii Mëyíis na saamu nufa nay waa hawee Yéesú húl rë, ndaa wa kaañuy ɓëy gina. 
Tígí daaha, Seytaane haalte Yudaas fa na wonuu Iskariyot te non taalibe yi sabboo a ana ya ra. 
Ɗaaha, Yudaas yíppée pay kélfë yí seeƴoh ya na a kélfë yí wohoh yi Faam fi gaani Koope, wa peenute ɗee nay ri waa yaayee Yéesú rë. 
Keeññi wa sosse níi sos, wa gapute ri hélíis. 
Yudaas tahte yee wonu wa ra, na anti saam wahtaa nay rii ɗamaalee Yéesú níi ri yaay wa ri, te ow yégéh rë. 
Filiɓ feedi mbúurú njeñe ya, bisa na hawuu har fi Paaga ra lahte. 
Yéesú wolte Peer a Saŋ won wa tih : « ⁠ ⁠Tílí ɗon waaƴe reeri Paaga.⁠ ⁠» 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fu faha⁠ˈ biti fun waaƴuun ɗi tígí dih ?⁠ ⁠» 
Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Síkíríi⁠ ⁠! Ɗon haale gina raa, ɗon ay tee⁠ˈ⁠a⁠ˈ a ow ƴaal kúɗ pen muluɓ. Lah ñéyí tala níi faam fa nay rii haale ra. 
Ɗon lah na raa, wëní yíkíi faam fa tih : “Yëeddëhë daa nah fun meel ro lasa nay ñamee ɓani taalibe yi reeri Paaga ra.” 
Hen ɗaaha raa, ɗi ay ron teeɓ lasi gaani paa⁠ˈ sun, bi yugusute níi wocce : yii nay yen sohlee ɓéeɓ ín në. Ɗon ay waaƴee reeri Paaga daaha.⁠ ⁠» 
Peer a Saŋ suute, wa ɗeefute iña ɓéeɓ ti ɗee húmú wona⁠ˈ wa Yéesú rë nen. Ɗaaha, wa waaƴute reeri Paaga. 
Laha⁠ˈ wahtaa ra, Yéesú a apootarri goorute na reeru. 
Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠A ɗee faha⁠ˈ mi biti yen bok reeri Paagi bee ra, balaa wahtaa nay mii mokluu ra lah⁠ ⁠! 
Mee ron won ɗa ee bitih : mii ñamil reeri Paaga níi iti fi teeɓuu Nguur ki Koope.⁠ ⁠» 
Ɗi ɓeɓpe kaas béeñ tígí daaha, símpé Koope won tih : « ⁠ ⁠Ɓéyí béeñí ƴeh, ɗon wora⁠ˈ wa hanndal kon ; 
te mee ron won ra ee : dala⁠ˈ⁠te woteh, mii hanil béeñ níi bín nay ayee Nguur ki Koope ra.⁠ ⁠» 
Filoon fi baaha, ɗi ɓeɓpe mbúurú, símpé Koope, lecsa⁠ˈ⁠te ri, yeɗte taalibe yi won wa tih : « ⁠ ⁠Mbúuríi bee faan so⁠ˈ, af ron tah mi yera⁠ˈ ri. Lah pëgí yii beh, nérsëhí së⁠ˈ.⁠ ⁠» 
Reeruu wa níi wocce ra, ɗi yeɗte wa kaasi béeñë ɓal, won tih : « ⁠ ⁠Kaasi béeñí bee daa yii hasa pokalsa⁠ˈ Koope a ɓëewë ñeya⁠ˈ⁠te ri ñif mi so⁠ˈ ra. Wa ay keen ndah ɗon. 
Yúhí biti ɓëe⁠ˈ nay soo yaaye ra, funi daa boku loon ee. 
Kaah biti so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ mi waɗtee húl ti di faha⁠ˈ ri Koope ra nen ; ndaa mas ɓëe⁠ˈ nay soo yaaye ra⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Tígí daaha, taalibe ya na meelantuu ɓëe⁠ˈ nay page yii baa filiɓ fi wa ra. 
Filoon fi baaha, taalibe ya yefuute taasanta⁠ˈ⁠i misikke hanndal ki wa, fahuu yúh ɓëe⁠ˈ waɗti habuun biti daa ri lukki gaan waa na ra. 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Buurri ginna daa na nootu ɓëewí kayya, kélfë yë saame tii sun fi ɓëewë. 
Ndaa ɗon waruy hena⁠ˈ ɗaaha. Ɓëe⁠ˈ lukki gaan ɗon na ra kay, waɗti habaa afi ɓëe⁠ˈ lukki ƴin ɗa ; ɓëe⁠ˈ në túuƴë⁠ˈ rë waɗti habaa afi súrgíi ɓëewë ɓéeɓ. 
Daa lukki gaan hanndal ki ɓëe⁠ˈ took na ñam ra a súrgëe tíkíɗ ɗí loona ra ? Ɗi bee na ñam ra neh a ? Añcaŋ, mi man súrgë ɗon na nen⁠ ⁠! 
Ɗon fi ƴeh, ɗon mësúy sëe hel na moklu so⁠ˈ ɓëewë rë. 
Di yera⁠ˈ so⁠ˈ Baaso⁠ˈ Nguur ka, mi yera⁠ˈ ron ri ɗaaha ɓal : 
yen ay bok ñam a han Nguur ki so⁠ˈ, te ɗon ay took ñaani Nguur ka, ɗon ílíf talli sabboo a ana yi Israyel.⁠ ⁠» 
Filoon fi baaha, Yéesú won Peer tih : « ⁠ ⁠Simoŋ, síkírëh së⁠ˈ⁠ ⁠! Seytaane ɗaŋke nda ri mín rën hégíƴ ti di na níikë⁠ˈ ɓeleɓ nen. 
Ndaa mi ɗagiɗte ro nda fu ɓan soo súugëh. Te fu nimil soo na raa, lah one koy-yaayyu ya⁠ˈ.⁠ ⁠» 
Peer won ɗi tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, tígë nay fuu ɓekuu kasu ra, may naa ɓeku ; fu hawun húl, may naa hawu.⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Mee roo won ɗa ee Peer : fiisiin ki paan, fay taasa⁠ˈ biti fu yúh së⁠ˈ níi hen waal éeyë.⁠ ⁠» 
Yéesú antee waa won ɓéeɓ tih : « ⁠ ⁠Wola⁠ˈ mi ron, ɗon suute, ɗon kúrúy hélíis, ɗon kúrúy nafa a ñafaɗ ra, ɗon ñakute yin a ?⁠ ⁠» Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fun ñakuy yin.⁠ ⁠» 
Ɗi won wa tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Iña lofisohte⁠ ⁠! Dala⁠ˈ⁠te woteh, ɓëyí lah hélíis kúrë, ɓëyí lah nafa kúrë ; te ɓëyí lahay ganaay waɗtee yaay sabidoori lom yínë. 
Yúhí biti Téerëe won sun fi so⁠ˈ tih : “Ɗi kídëelúuté ɓëewí ɓossa na.” Mee ron won ɗa ee biti yii baa waɗti laha laho, te ri lahte níi wocce.⁠ ⁠» 
Taalibe ya wonu tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, jépíl ana aƴee ee⁠ ⁠!⁠ ⁠» Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Wona ɗúmpé⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú antee koloh saañce daŋi Ëlíiffë ti merees nen, taalibe yi ñeyute tali. 
Lahuu wa dín fë rë, ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗëgí Koope toñeh ɗon ay keene fíirí Seytaane⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɗi helte wa daaha hécëhté ƴutuuɗ, ƴekke na ɗaŋ Koope 
won tih : « ⁠ ⁠Baap, hém neɓa⁠ˈ ro, éccíré gulii coono fi bee wuloh so⁠ˈ⁠ ⁠! Ndaa di mín ɗíi man ɓéeɓ, yee nay lahe ra ɓanan hen yee faha⁠ˈ mi ra, ndaa bee faha⁠ˈ fu ra.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, malaaka di malaaka yi Koope céppé hílíbí. 
Keeña ɗúmpé ces, ɗi na ɓaatti ɗaŋ. Ɗi opa⁠ˈ opoo níi opa⁠ˈ⁠a man ñif nen, na síit feey. 
Woca⁠ˈ ri ɗaŋa ra, ɗi kolohte, nimilte taalibe yi na. Ɗi ɗeef wa súfúñú súfúñë níi wa na nee⁠ˈ⁠u, 
ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon nee⁠ˈ⁠u yih ? Këlíi ɗon ɗaŋ toñeh ɗon ay keene fíirí Seytaane⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú hom wona, lahte dúukëlí ɓëewí ayute, ñéerúuté a Yudaas fa non taalibe yi sabboo a ana ya ra. Yudaas leɓohte Yéesú, na faha⁠ˈ fëení. 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Yudaas, fu ƴahti ac yaayi so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ rëe, fay soo fëené fëenë ë ?⁠ ⁠» 
Ɓëewë ñéerúu a Yéesú rë, oluu wa yee na saañ lahe ra, wonu ri tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, fun ɓeɓ jépíllí fun, fun yejoh wa haa⁠ˈ a ?⁠ ⁠» 
Tígí daaha, ow yínë waa na paaŋke súrgíi seeƴohi gaana jépíl, lecce nufi ñamaa fa. 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Yéɗɗí⁠ ⁠! Topaa baaha⁠ ⁠!⁠ ⁠» Ɗi leɓpe nuf ɓëe⁠ˈ, nufa wahte. 
Ɗi na anti won a kélfë yí seeƴoh ya, kélfë yí wohoh yi Faam fi gaani Koope, a ɓaha ya gina ayu hami ra tih : « ⁠ ⁠Ɗon ayuu yi ɗeeha a jépíl a i duuɗ hami so⁠ˈ man mi banndi nen ? 
Mi húmú homa⁠ˈ ɗon na faraah filiɓ Faam fi gaani Koope, te ɗon kaañuy soo ham. Ndaa wahtoon daa lah, elga onuu Seytaane doole sun fi so⁠ˈ ra.⁠ ⁠» 
Wa habute Yéesú, kúrúté rí faam seeƴohi gaana. Peer húmú filoonaa filoon, ñeete talli wa. 
Lahte ɓëewí këɗɗúté kíi filiɓ faam fa, tookute na yoonnduu. Peer acce, tookke waa na. 
Lahte ɓelii légéyë⁠ˈ faam fa otte Peer niiñi kíi kë, ƴíiɗté rí níi won tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí bee ɓal non ɓëewí.⁠ ⁠» 
Ndaa Peer taasa⁠ˈ⁠te won tih : « ⁠ ⁠Mi yéeh ɓëe⁠ˈ na wona⁠ˈ fu ra yaa ow⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Tíkëh ƴutuuɗ, ow kay otte ri, won tih : « ⁠ ⁠Ɗo ɓal fu non ɓëewí.⁠ ⁠» Peer won ɗi tih : « ⁠ ⁠Mi noneh na dé⁠ˈ⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Hente kiis, ow kay ayilte, digiɗte uni won tih : « ⁠ ⁠Lahte íl ɓal⁠ ⁠! Ɓëyí bee non ɓëewí ; ndah ɗi ɓëy Galile.⁠ ⁠» 
Ndaa Peer won ɗi tih : « ⁠ ⁠Mi yéeh yee na won fu ra ɗo⁠ ⁠!⁠ ⁠» Ɗi hom wona, na mín ríi lúsíɗ ɗë paan fiisohte. 
Yíkëe yíssëhté Peer na, yeelte ri. Tígí daaha, Peer nérsëhté yee húmú won ɗi Yíkëe rë biti fiisiin ki paan, ɗi ay taasa⁠ˈ biti ɗi yúh rí níi hen waal éeyë. 
Ɗi antee ɗúh ëssín na looy looyi misikke. 
Ɓëewë në húmú wohu Yéesú rë pokute íllë, na laɓisuu ri, na ñaawlu ri, meelute ri wonu tih : « ⁠ ⁠Fu yonente saa ɓal ? Wone ɓëe⁠ˈ laɓ ɗo ra⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Wa wonute ri i won ɓos kay caak. 
Yíilë⁠ˈ Koo ra, ɓaha yi yëwúɗɗë, kélfë yí seeƴoh ya a yëeddëh yí kootii Mëyíis tee⁠ˈ⁠uute, tëekrúté Yéesú këem, 
meelute ri wonu tih : « ⁠ ⁠Won fun nda daa fu Buura Koo fal ri ra raa.⁠ ⁠» Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Mi won ɗon biti daa mi, ɗon ii soo gém, 
te mi meel ɗon, ɗon ii soo tiil. 
Ndaa, kola⁠ˈ⁠te woteh, so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ, may took hëbís Koope fa mín ɓéeɓ rë, mi hom ya⁠ˈ⁠i ñamaa fi.⁠ ⁠» 
Wa ɓéeɓ wonu tih : « ⁠ ⁠Kon fu Koy Koope a ?⁠ ⁠» Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon wonute ri, daa mi⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Wa wonu tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Yen ay pagilee seede yih ? Ɗi ɗúhíɗté rí ɓúkí níi wocce⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
