Saŋ.
16.
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Ɗon ot mi won ɗon yii bah, nda ɗon ɓanti sélít. 
Yúhí biti ɗon ay líkú ílíƴƴë na ɗaguu yëwúɗɗë Koope ra ; te ay tíl níi sah, ɓëyí ƴahti ron bëem ay rii habee biti jaamiyoh Koope. 
Biti wa yíih Boffa te wa yíih so⁠ˈ ɓal daa nay tahe wa paŋ yii baaha. 
Mi won ɗon yii baaha biti lah na bín fë rëe, ɗon nérsëh yee húmú won mi ron ra. Biti mi mëssí hom leeloon daa tah mi wonay ron yin na daluu yen ñéerë⁠ˈ bín fë níi a ɗeh. 
« ⁠ ⁠Leegi mee saañ ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ na ra, te ow di ɗon na meelay so⁠ˈ tígë në saañ mi ra. 
Yee won mi ɗon baa ra tahte keeññon ɗúmpé ces. 
Añcaŋ, mi won ɗon kaah : biti mi saañ daa gén ɗon na. Nagajek, mi saay raa, Dímlëhë waɗti ac ɗon na ra ii ayil⁠ ⁠! Ndaa mi saañ ɗaa, may ron ɗii wola⁠ˈ. 
Te ri ac ɗaa, ɗi ay teeɓ ɓëy ëldúnë biti wa homuy kaah di yii leŋke ɗee na oluu wa bakaaɗ ɗa, ɗee na oluu wa júɓ ɗë, a ɗee na oluu wa aattiya⁠ˈ ra : 
wa homuy kaah di yii leŋke bakaaɗ, ndah wa gémúy së⁠ˈ ; 
di yii leŋke júɓ, ndah mee saañ Baaso⁠ˈ na ra, te ɗon ii soo ollil ; 
di yii leŋke aattiya⁠ˈ, ndah kélfíi feey fi bee daanute níi wocce. 
« ⁠ ⁠Mi talla⁠ˈ⁠te iñi caakki wona mi ron, ndaa tígë homuu yen bee ra kep wa ɗameh affon. 
Ruuha na teeɓa⁠ˈ kaaf ki Koope ra ac ɗaa, ɗi ay ɗon ñéyíɗ kaaf ka ɓéeɓ. Iña nay rii wone ra ii kola⁠ˈ ɗii na, ɗi ay wone iña keloh ri ra, ɗi teeɓ ɗon yii nay lahe. 
Daa ri nay teeɓee ndami so⁠ˈ, ndah ɗi ay ɓeyee iña soo na, teeɓ ɗon wa. 
Yii Baaso⁠ˈ daa laha⁠ˈ ri ɓéeɓ, daa mi laha⁠ˈ. Daa tah mi won ɗon biti Ruuha ay ɓeyee iña soo na, teeɓ ɗon wa.⁠ ⁠» 
Yéesú wonil taalibe yi tih : « ⁠ ⁠Tasse i waal fíi ɗon ii soo ot, tíkëh i waal ɗon an soo olaat.⁠ ⁠» 
I ow di taalibe yi na wonantuu hanndal ki wa tih : « ⁠ ⁠Ɗi faha⁠ˈ won yi biti tasse i waal yen ii rii ot, tíkëh i waal raa yen an ɗii olaat ? Ɗi faha⁠ˈ won yi biti ɓal ɗi saañ Boffa na ?⁠ ⁠» 
Wa na wonaaluu wonu tih : « ⁠ ⁠I waal fi bah, ɗi faha⁠ˈ won yi na ? Ow yéeh yee na faha⁠ˈ rii won ra kat⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú otte biti wa fahuu meeli, ɗi won wa tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Yee wona⁠ˈ mi ron biti tasse i waal ɗon ii soo ot, tíkëh i waal raa ɗon an soo olaat ra, ɗon meelantuu baaha a ? 
Mee ron won kaaf ka ra ee : ɗon ay foŋ ɗon hawoh, ɗeefa ɓëy ëldúnë homun sos-keeñ ; ɗon ay súfúñ lool, ndaa súfúñ fë ay yíssëh sos-keeñ. 
Loo ɓeleɓ ham raa na misik ɗii na, ndah ɗeef lowa daa lah ; ɗi múc ɗëe nék, ɗi hal misiga keeña sos níi sos, ndah ɗi kúɗté koy ëldúnë. 
Ɗon ɓal, tígë homuu ɗon bee ra, ɗon homuu misik a súfúñ ; ndaa may ron olaat, keeññon ay sos te ow ii mín kaa⁠ˈ keeññon sos. 
Bín fë rëe, ɗon ii soo meellil yin. Mee ron won kaaf ka ra ee : yii ɗon ɗaŋ ɗi ɓéeɓ, ɗon ñeya⁠ˈ ri tii so⁠ˈ, Baaso⁠ˈ ay ron rii on. 
Níi a ɗeh, ɗon ñeyuy tii so⁠ˈ ɗon ɗagute yin. Mantee ɗëgí, ɗon ay liil ; ɗaaha, keeññon ay sos dotooƴ.⁠ ⁠» 
Yéesú antee tík won tih : « ⁠ ⁠Iña won mi ron ƴaa ra ɓéeɓ, mi ñeya⁠ˈ wa léeh. Wahtu ín ac fíi rë nék mii ron wonliil ɗaaha, may ron wonee iñi Baaso⁠ˈ ɓëñéet. 
Bín fë rëe, ɗon ay ñee⁠ˈ⁠ee tii so⁠ˈ ɗon ɗaŋ Boffa. Mi wonay ron biti may ron ɗagire ɗii na, ɗon daa nay ɗagire affon. 
Ɗi fi Boffa faha⁠ˈ⁠te ron ndah ɗon fahuute so⁠ˈ, te ɗon gémúté biti daa ri wol so⁠ˈ. 
Mi kola⁠ˈ Boffa na mi acce ëldúnë. Leegi may koloh ëldúnë, mi nimil Boffa na.⁠ ⁠» 
Taalibe yi wonu ri tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Ɗi ɗeh⁠ ⁠! Fu wonte wonni lante te fu ñeyaay léeh. 
Biti fu yúh ɓéeɓ te sohlaay ow meelle ro yin, haalte affi fun leegi, daa tah fun gém biti fu kola⁠ˈ Koope na.⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon wonu kaah biti ɗon gémúté leegi a ? 
A⁠ˈ⁠ ⁠! Wahtaa ee saañ lahe ra kat, te ri lahte níi wocce, wahtaa nay ron hasluu ra, ow fi ow ɗon na ɓéeɓ nimil faam wa, ɗon hel so⁠ˈ njunduŋ⁠ ⁠! Añcaŋ, mi homay a af so⁠ˈ njunuŋ kat, ndah Baaso⁠ˈ ee hëbís së⁠ˈ⁠ ⁠! 
Ɗon ot mi won ɗon iñƴah, nda ɗon pokoh soo na, ɗon lah jaamma. Ɗon ay mok ëldúnë nék⁠ ⁠! Ndaa lah hëbí híin, mi ɓaŋke nguur ki ëldúnë⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
