Feeñiyoh.
13.
Filoon fi baaha, mi otte raɓ ɗúhté kísí fë. Ɗi lahte af paana a wic sabboo. Baane-buur sabboo hompe wicca ; tii yi soluu Koope bíníyúté affa. 
Raba ot mi ra man baade nen, kotta man kot raba na wonuu úrsë rë nen, ɓúgë man ɓúk gaynde nen. Niŋkinaŋka fa déŋéenté rí doolii a nguur ki, onte ri sañ-sañi gaante. 
Af yínë di affi raba gaañohte gaañohi misigi fí yúhté biti man ay rii hap húl nen, ndaa gaaña yíppée wah. Ɓëewë feey fa ɓéeɓ éemúté, wa ñeyute tal raba. 
Wa ɓéeɓ na jaamiyuu niŋkinaŋka fa di yee ona⁠ˈ ri raba sañ-sañ ra. Wa na jaamiyuu raba ɓal na wonu tih : « ⁠ ⁠Bee raɓ lahay man kan⁠ ⁠! Daa mín ɗíi tíkë⁠ˈ af ?⁠ ⁠» 
Ɗi fi raba onute biti ɗi gaan gaanloh ɗi sole Koope ; ɗi ay homee sañ-sañi baaha níi hen céyín sabay iniil a céyín ana (42). 
Ɗaaha, ɗi yampe na sol Koope, na won yin ɓos sun fi tiyi, sun fi tígë dék ɗí rë a sun fi ɓëewë dékú sun ɗa. 
Ɗi onute sañ-sañi haa⁠ˈ⁠aa ri ɓëewí Koope ɗi ɓaŋ wa ; ɗi onute sañ-sañ sun fi ɓëewë ɓéeɓ : talla ɓéeɓ, heetta ɓéeɓ, wonaɗɗa ɓéeɓ, a ginna ɓéeɓ. 
Ɓëewë feey fa ɓéeɓ ay jaamiyee ri : ɓëewë tiyi wa bíníyúy dalaani pesa filiɓ téerëe bíníyú tii yi ɓëewë nay haale pesa na ɗúméh rë, téerée ké Har fa yera⁠ˈ Koope sarah hawute húl rë. 
Ɓëyí lah nuf, kelaa na⁠ ⁠! 
Ɓëyí Koope won biti ay habu ñaam, ii fús ; ɓëyí Koope won biti nék ay húlée jépíl, ay húlée në. Yii baa daa tah ɓëewí Koope warutee múñ, wa ham ngémë. 
Filoon fi baaha, mi olilte raɓ kay na ɗúh feey. Ɗi laha⁠ˈ wic ana man wic koy har nen, ndaa ri wona⁠ˈ wonaɗ niŋkinaŋka. 
Sañ-saña laha⁠ˈ raba ɗéɓ ɗë ɓéeɓ, ɗi laha⁠ˈ ri te ri paga⁠ˈ ri hëbísí, anti túuƴé feey fa a ɓëewë feey fa ɓéeɓ jaamiyohi ɗi fi raba ɗéɓ húmú gaañoh gaañohi misiga níi wahte ra. 
Ɗi fi rabi ana fa paŋke i kimtaan gaan ; ɗi na kala⁠ˈ njaar kíi sun-Koo, cépíɗ ɗí feey íllí ɓëewë ɓéeɓ. 
Ɗaaha, ɗi hompe na nofa⁠ˈ ɓëewë feey fa kimtaanna na paŋ ɗi ra fíi raba ɗéɓ ɗë. Ɗi luk waa nah yugus netli raba ɗéɓ ɗë húmú gaañoh a jépílë, te míllë⁠ˈ⁠tée koloh ra. 
Ɗi fi rabi ana fa onute sañ-sañi ɓekaa ri netli raba ɗéɓ ɗë coonaa ɗi pes níi wone ndín, hawroh ɓëewë nay kaa⁠ˈ⁠ee jaamiyohi netla ra húl. 
Ɗi túuƴcé ɓëewë ɓéeɓ samɗu tíinndëe ya⁠ˈ ñamaa mbée púk : ow gaan mbée baadoole, yíkëe alal mbée ñëkíɗ, fu laha⁠ˈ afu mbée fu ñaam ɓéeɓ fay tíinndúu. 
Ow waray lom mbée yaay te laheh tíinndë⁠ˈ⁠í bah : tíinndë⁠ˈ⁠ë, ɗi tii raba mbée síifërë ñéerë⁠ˈ a tiya ra. 
Tígí dee nék, meela⁠ˈ ñaañ : ɓëyí fí hereñ raa, fay mín kín síifërí raba, ndah síifërë ñéerë⁠ˈ⁠té a tii ow, te daa ri beh : tíméer pëenë a sabay pëenë a pëenë (666). 
