Saŋ.
12.
Waal pëenë balaa feedi Paaga, Yéesú kolohte saañce Betani, tígë dék Lasaar fa ɗi húmú këlíɗ ɗí ɓúudé rë. 
Laha⁠ˈ ri daaha ra, ɗi pagirute ñam. Martaa daa na húmú norsa⁠ˈ ñama. Lasaar húmú non ɓëewë boku a Yéesú loon ra. 
Mari nampee ɓeɓ bútéel laakkoloñ, ƴi yugusuu naarde kah-kah te kofeelte, bi mitte genwal líitër, yíinté wë kotti Yéesú, na an waa moos a fen fi. Faam fa ɓéeɓ líiwëlsë⁠ˈ⁠té a ngedi laakkoloña. 
Yudaas Iskariyot, ow di taalibe yi Yéesú, bee míllë⁠ˈ ríi yaay ra, won tígí daaha tih : 
« ⁠ ⁠Laakkoloñi ƴee yaayeeh hélíis caak koon cadum fa yeru ñëkíɗɗë ë ?⁠ ⁠» 
Yee won ɗi baa ra, ɗi wonɗay ri ñëkíɗɗë dé⁠ˈ⁠ ⁠! Biti ri lohoh te daa ri yef keesi wa, ɗi núhë⁠ˈ në tílé sohle yi daa tah. 
Yéesú won ɗi tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Baale jaambura afi⁠ ⁠! Ɗi waaƴ hacadi so⁠ˈ daa tah ɗi yef wa níi a ɗeh. 
Ñëkíɗ ii koloh filiɓ fon ; ndaa so⁠ˈ mi bee mii hom filiɓ fon dee faraah.⁠ ⁠» 
I ow caak di yëwúɗɗë keluu wa biti Yéesú ín Betani ra, wa suute dín fë. Af ɗi neh doŋ daa kúɗ wë në, ndaa olaalohi Lasaar fa ɗi këlíɗ ɗí ɓúudé rë. 
Tígí daaha, kélfë yí seeƴoh ya habute biti Lasaar ay hawu húl ɓal, 
ndah af ɗi tahte yëwúɗ caak helute wa, gémúté Yéesú. 
Kéy fín fë, ɓëewí caakka húmú ayu feedi Paaga ra keluute biti Yéesú ee ac Yerusalem ra. 
Wa saamute soor-soor, ɗúhúté gina na téebílúu rí, ɓéyrúté unni wa sun na njooɓu ri wonu tih : « ⁠ ⁠Oosaanaa⁠ ⁠! Koo-Yíkëe barkela ɓëe⁠ˈ ɗi wol ri ra⁠ ⁠! Koo barkela buuri Israyel⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɗeef Yéesú húmú saampe cúmbúr mbaam. Ɗi yaagohte sun ti di bíníyúu rí Téerëe bitih : 
« ⁠ ⁠Ngënë néekíñíi, ɗon fi ɓëy Siyoŋ⁠ ⁠! Ëlí⁠ ⁠! Buuron ee ac ɗa, yaagoh cúmbúr.⁠ ⁠» 
Filiɓ fi iñƴaaha ɓéeɓ, taalibe ya húmú yíih iti fi wa ; ndaa tílë⁠ˈ níi Koope teeɓa⁠ˈ⁠te ndami Yéesú rë, nuffi wa onte wa biti yee húmú bíníyú Téerëe rë won sun fi, te ri laha⁠ˈ ɗaaha. 
Ɓëewë húmú a Yéesú na won ɗi Lasaar ɗúh nuŋa këlíɗté rí ɓúudé rë, ɓíllúté yee olu wa ra. 
Ɗaaha, ow caak keluute biti Yéesú paŋke kimtaani bah, wa ayute téebílëhí. 
Tígí daaha, fariseŋŋa na wonantuu filiɓ fi wa tih : « ⁠ ⁠Yen míníh yin na⁠ ⁠! Ɓëewë ɓéeɓ ñeyuu tala⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɓëewë ayu feeda Yerusalem jaamiyohi Koope ra, lahte Gerekki húmú filiɓ fi wa. 
Wa leɓuute Fílíp fi ɓëy Betsaydaa fa hom Galile ra, wonu ri tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, fun fahuu oli Yéesú koon.⁠ ⁠» 
Fílíp payte wonte Anndere baaha, wa ɓéeɓ ana ñéerúuté léhíní Yéesú. 
Wonuu wa ri baa ra, Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Wahtaa nay teeɓee Koope ndami so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ rë lahte. 
Mee ron won kaaf ka ra ee : pep bele teem pep bele kep biti ñíinë haaleh feey. Ndaa ñíinë haal feey raa ay ɗúhíɗ pep caak. 
Ti ɗaaha nen, ɓëyí pokoh ñíiní ay rii ñak ; ndaa ɓëyí kaa⁠ˈ pokohi ñíiní ëldúnë fi beh ay lah pesa na ɗúméh rë. 
Ɓëyí hen súrgíi së⁠ˈ ñeya tal so⁠ˈ ; te tígí hom mi, ɗi ay home na ɓal. Ɓëyí hen súrgíi së⁠ˈ, Baaso⁠ˈ ay rii ɓéyíɗ. 
« ⁠ ⁠Tígë homa⁠ˈ mi bee ra, af so⁠ˈ kúnëhté níi mi yéeh yii wona mi⁠ ⁠! Mbaa may wone Baaso⁠ˈ biti sëmlë⁠ˈ së⁠ˈ wahtii coono fa na saañ mii pese bee ra neh ? Ndaa coono fi baa daa tah mi ac feey nék⁠ ⁠! 
Kon Baap, teeɓee ndamu⁠ ⁠!⁠ ⁠» Tígí daaha, un ɗofohte sun won tih : « ⁠ ⁠Mi teeɓpe ɓëewë ndami so⁠ˈ níi wocce, te may waa rii teeɓaat.⁠ ⁠» 
Ɓëewë húmú daaha keluu una ra wonu tih : « ⁠ ⁠Yaa híníŋ⁠ ⁠!⁠ ⁠» Lahte ƴi wonu tih : « ⁠ ⁠Malaaka daa won ɗii na⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ndaa Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Uni baa wonɗuy so⁠ˈ, wonɗu ɗon⁠ ⁠! 
Wahtaa waɗti aattiyuun ëldúnë rë lahte ; kélfëe hom afa ra ay líkú leegi. 
Te so⁠ˈ, mi ɓéyrú mi paa⁠ˈ feey fa sun raa, may héc ɓëewë ɓéeɓ soo na.⁠ ⁠» 
Wonee ke Yéesú bah, ɗi teeɓa⁠ˈ ɗee nay rii húlée rë. 
Ɓëewë wonu ri tih : « ⁠ ⁠Yee yoodu fun téeríi kootii yen ra biti Buura Koo fal ri ra ay pese peso faraah. Kon fu wona⁠ˈ biti Koy-ɓëe⁠ˈ ay keru sun ɗíh ? Koy-ɓëe⁠ˈ fë wah ?⁠ ⁠» 
Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Niiña ee filiɓ fon ndaa ri tallaay yin caak. Kon tílí niiña bee homa⁠ˈ ri ɗon na bee ra, toñeh ñúusë beetti ron, ndah ɓëyí tíl ñúus yéeh tígë na saañ ɗi ra. 
Gémí niiña bee homa⁠ˈ ri filiɓ fon ɗa, nda ɗon hen ɓëy niiña.⁠ ⁠» Wona⁠ˈ Yéesú iñƴaa níi wocce ra, ɗi hécëhté, ɗapohte wa. 
Kimtaanna paŋ Yéesú fíi ɓëewë rë ɓéeɓ, taheh wa gém ɗí. 
Yee húmú won yonente Isayii ra laha⁠ˈ⁠te ɗah. Ɗi húmú won tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, daa gém yee wonu yen ra ? Yíkëe, fu teeɓ ɓídí ya⁠ˈ⁠u wah ?⁠ ⁠» 
Isayii wonte yee tah ɓëewë míníh gém rë, won tih : 
« ⁠ ⁠Koope búumílté wë, súhílté keeññi wa, toñeh wa ay ole, keeññi wa ay kúnsée ndín wa lof pesaɗ, mi paƴ wa yee homuu wa ra.⁠ ⁠» 
Isayii húmú wona⁠ˈ Yéesú bín fë, ɗeef ɗi séenté ndami. 
Filiɓ fi ƴaaha ɓéeɓ, kaa⁠ˈ⁠eeh ow caak di kélfë yí yëwúɗɗë gémúté Yéesú. Ndaa bi helu wa nuf fariseŋŋa na, wa kaañuy rii teeɓa⁠ˈ toñeh wa ay líkú tígë na ɗaguu yëwúɗɗë Koope ra, 
ndah biti ow daa kaña wa, daa génël wë biti Koope daa kaña wa. 
Yéesú ɓéyíɗté uni won tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí gém soo na, gémëy soo na doŋ, ɗi gémpé ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra ɓal. 
Ɓëyí ot so⁠ˈ, ɗeef otte ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra. 
So⁠ˈ mi ac ëldúnë hawaanri ɓëewë, nda ɓëyí gém soo na dékéeh ñúusë. 
Ɓëyí keloh woni so⁠ˈ te ri ñeyeh na, daa may ri daane neh, ndah mi ac sëmlë⁠ˈ⁠í ɓëy ëldúnë ndaa daani wa neh. 
Ɓëyí fahaay soo ot te kaa⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te keloh woni so⁠ˈ, iña won mi ra nay rii aattiyee yiin nay túkkíyé ëldúnë rë. 
Nagajek, mi kolaay koloo rek mi na won, Baaso⁠ˈ fa wol so⁠ˈ ra daa túuƴ së⁠ˈ won iña yëeddë⁠ˈ mí rë. 
Te mi yúhté biti yee túuƴë⁠ˈ rí rë daa na ona⁠ˈ pesa na ɗúméh rë. Ti ɗaaha nen, iña na won mi ra, mi wona⁠ˈ wa ti di naha⁠ˈ so⁠ˈ wa Baaso⁠ˈ nen.⁠ ⁠» 
