Lúkkë.
10.
Filoon fi baaha, Yéesú-Yíkëe tanisse i ow kay. Wa ow sabay paana a ow ana (72), faha⁠ˈ woli wa ana-ana, wa këllëh rí gin-taah ya a ílíƴƴë waɗ rii ñeya ra ɓéeɓ. 
Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Meeya laaɓpe te lecoh ya mítíh yin ; kon ɗëgí yíkíi meeya ɓaat i lecoh, wa ac leja. 
Këlíi mi wol ron ti ndeŋŋi suu filiɓ i gúmú nen. 
Ngënë kúrëelíi hélíis, mbée nafa, mbée ñafaɗ lofaa ; ngënë cëgëelíi wodoh ow waala. 
Ɗon haal faam, ɗéɓíi ɗagiɗ ɓëy faam fa jaamma. 
Ɓëyí sosse hom na raa, jaammaa ɗagu ɗon ra ay cép sun fi. Ɓëyí sosse homay na raa nék, jaammaa nimil ɗon na. 
Lah hëmí faam fi baaha, ɗon ñam te ron han yii yeru ron na. Ɓëyí légéy waɗtee yínlú opa⁠ˈ⁠i. Ngënë jëeɓëntíi faamma. 
Ɗon haal gin, ɗon habu na haneel raa, yii yeru ron lah ñëmí. 
Lah pëƴí jéríɗɗë gini baaha, te ron won ɓëewë dékú në rë ɓéeɓ biti Nguur ki Koope leɓohte wa. 
Ndaa ron haal gin, ɗon habuy na haneel raa, lah ɗúhí këemë, ɗon won ɓëewë tih : 
“Pëndë mée ginon ñaak kotti fun ra, fun ee waa paagu ra, teeɓi ron biti ɗon homuy kaah. Añcaŋ, yúhí biti Nguur ki Koope leɓohte ron na.” 
Mi won ɗon tee : yiin nay aattiyee Koope ɓëewë rë, daani ɓëy gini baaha ay luk bi ɓëy Sodom misik.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Mas ɗon fi ɓëy Korasin⁠ ⁠! Ɗon torohute, ɗon fi ɓëy Betsaydaa⁠ ⁠! Kimtaanna pagu gin ɗon ɗa, paguun Tíir a Sidon koon, tin ɓëy ginni ƴaaha maañutee lamboh saaku, wa leefoh yet, teeɓa⁠ˈ⁠i biti wa lofute pesaɗ. 
Daa tah yiin nay aattiyee Koope ɓëewë rë, daanon nay luke bi ɓëy Tíir a bi ɓëy Sidon misik. 
A ɗon fi ɓëy Kafarnawum, mbaa ɗon habuu biti ɗon ay ɓéyrú níi sun-Koo neh ? Ëe-ëe⁠ˈ⁠ ⁠! Añcaŋ, ɗon ay cépírú níi safara.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won taalibe yi tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí síkírëh rën, ɗeef ɗi síkírëh së⁠ˈ ; ɓëyí kaa⁠ˈ síkírëhí rën, ɗeef ɗi kaa⁠ˈ síkírëhí së⁠ˈ ; te ɓëyí kaa⁠ˈ síkírëhí së⁠ˈ, ɗeef ɗi kaa⁠ˈ síkírëhí ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra.⁠ ⁠» 
Ayuu taalibe yi sabay paana a ana (72) ya waala koluu wa ra, keeññi wa sosse níi sos. Wa wonu Yéesú tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, fun ñeya⁠ˈ tiyu fun túuƴ yébítëh yë paŋ yin raa sah, wa ñee na.⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Mi otte Seytaane hélkísë⁠ˈ⁠té sun, keente ti héléƴ nen. 
Síkíríi : mi onte ron sañ-sañi tílúun ɗon sun goŋ a sun dagal a ɗakaƴa⁠ˈ⁠i Seytaane a ɗee gaana⁠ˈ ri doole ra ɓéeɓ, te yin ii ron míníl dara. 
Ndaa biti yébítëh yë ñeyute wonon ɓanan hen damaa ɗon na ; dëmíi biti kay, tii yon ín sun-Koo.⁠ ⁠» 
Wahtii baaha, Ruuh-Peseŋ sosilte keeñ Yéesú níi sosil. Yéesú yíppée won tih : « ⁠ ⁠Baap, Yíkíi sun a feey⁠ ⁠! Mee roo sím rë, di yee teeɓa⁠ˈ fu ɓëewë ɓëy ëldúnë heefu wa ra iña ɗap fu ɓaha ya a ɓëewë jaŋiyu ra. Baap, yii baa daa neɓa⁠ˈ ro, daa tah ri laha⁠ˈ ɗaaha⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won ɓëewë tih : « ⁠ ⁠Baaso⁠ˈ tíkké iña ɓéeɓ ya⁠ˈ so⁠ˈ. Ow yéeh so⁠ˈ mi Koy ka hém henay Baaso⁠ˈ ; te ow yéeh Baaso⁠ˈ hém henay so⁠ˈ mi Koy ka a ɓëewë mi faha⁠ˈ wa rii teeɓ ra.⁠ ⁠» 
Ɗi antee yíssëh taalibe yi na, won wa fi ƴaaha tih : « ⁠ ⁠Lahute sos-keeñ ɓëewë olu yee olu ron ra. 
Mee ron won ɗa ee : caakke yonente a buurri húmú fahuute ot yee olu ron ra, wa oluy ri ; te wa húmú fahuute keloh yee keluu ɗon ɗa, wa keluuy ri.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, ow di yëeddëh yí kootii Mëyíis kolohte na saam olsohi Yéesú, meelte ri won tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, mi waɗti paga yi níi mi lah pesa na ɗúméh rë ?⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Kootaa won yi na ? Fu yoon yi na ?⁠ ⁠» 
Ɓëe⁠ˈ tahte won tih : « ⁠ ⁠Kootaa won tih : “Lah fëhíi Koo-Yíkëe di keeññon ɓéeɓ, di peson ɓéeɓ, di dooloon ɓéeɓ a nuffon ɓéeɓ. Di fahuu ron affon, lah fëhíi moroommon ɗaaha.”⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Yee won fu ra kaah. Fu paŋ yii baa raa, fay lah pesa na ɗúméh rë.⁠ ⁠» 
Ndaa ɓëe⁠ˈ na saam layaa, meelte Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠A wa daa moroomi so⁠ˈ ?⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Lahte ɓëyí húmú kola⁠ˈ Yerusalem na saañ Yéríkëe. Ɗi hom waali, i banndi gecsuute ri, naafute búuɓɓí, laɓute ri laɓɓi misikke, anutee saañ, helute ri hanndal ki húl a pes. 
Ɗeef lahte seeƴohi ñee waali baaha. Ola⁠ˈ ri ɓëe⁠ˈ rë, ɗi ñeete ɓúk waala hatni yínëe saañce. 
Ow di ɓëewë na habruu seeƴoh ya ra ñeete daaha ɓal, otte ɓëe⁠ˈ, ñeete ɓúk waala hatni yínëe ɓal saañce. 
Ow di ɓëy Samari saañ ɓaaɓ ñeete waali baaha ɓal. Laha⁠ˈ ɗi fi baa daaha otte ɓëe⁠ˈ rë, keeña ɗúmpé ces. 
Ɗi leɓohte ɓëe⁠ˈ, ɓeɓpe béeñ a díw paƴce gaañña, ŋaawte wa, antee rii tík sun fi mbaam fi, kúɗté rí tígí ɗi mín nëe paƴu, tooppitohte ri. 
Kéy fín fë, ɗi yeɗte yíkíi faam fa hélíis caak, antee rii won tih : “Tooppitee ɓëyí beh ; mi ñeyaat dee raa, yii tíkëh sun fi hélsë yeɗ mi ro ƴee ra ɓéeɓ, may roo waa yíníl.”⁠ ⁠» 
Yéesú meelte ri won tih : « ⁠ ⁠Di ɓëewí éeyë yí ƴah, fu haba⁠ˈ biti ɓëyí bi waa na daa pagiɗ ɓëe⁠ˈ hawu ra, ti di waɗti pagraa ow moroomi nen ?⁠ ⁠» 
Yëeddëhí Kootaa won ɗi tih : « ⁠ ⁠Ɓëe⁠ˈ teeɓ ri naa⁠ˈ-keeñ, paƴce ri ra.⁠ ⁠» Yéesú won ɗi tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Tílé fu hen ɗaaha.⁠ ⁠» 
Yéesú hom waali a taalibe yi, ɗi lahte gin, ow ɓeleɓ di ɓëy gina hampe ri haneel faami. Ɓëyí ɓelaa hínú Martaa. 
Ɗi lahte koy-yaafi hínú Mari. Koy-yaafa acce, tookke hëbís ɗi fi Yíkëe, na síkírëh iña na won ɗi ra. 
Martaa nék, légéyí caaga faam fa hampe ri. Hompe níi ri lahte Yéesú në, won ɗi tih : « ⁠ ⁠Yíkëe, fu olay biti koy-yaaso⁠ˈ helte légéyí faam fa ɓéeɓ ya⁠ˈ so⁠ˈ a ? Wone ri habra⁠ˈ so⁠ˈ book.⁠ ⁠» 
Ɗi fi Yíkëe won ɗi tih : « ⁠ ⁠Ɗo fi Martaa, iña mokil ɗo ra caakke, 
ndaa yínë kut daa lah na solo. Mari tanis bee gén ɗë, te ow mínéh ríi kaa⁠ˈ síkírëhí së⁠ˈ.⁠ ⁠» 
