Lúkkë.
21.
Filoon fi baaha, Yéesú ɓéyíɗté afi, otte i yíkëe alal na ɓeku hélíis ifi saraha filiɓ Faam fi gaani Koope. 
Ɗi otte ɓelii ƴaala húlté ɓal, bi ñakke níi ñak, ɓekke na hanjar ƴutuuɗ ana. 
Ɗi won tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Mee ron won kaaf ka ra ee bitih : saraha yera⁠ˈ ñëkídí bee lahay ƴaal bee ra, luk ƴi ɓëewí kayya ɓéeɓ lah solo. 
Ɓëewí kayya ɓéeɓ yeruu ƴee lukus alal mi wa ra, ndaa di filiɓ ñagi, ɓelaa yera⁠ˈ iña laha⁠ˈ ri ra ɓéeɓ, ƴee waɗ ɗii pesaa koon ra.⁠ ⁠» 
Lahte ɓëewí na húmú wonu ɗee ɗama⁠ˈ Faam fi gaani Koope ra a la⁠ˈ yi wunna taɓahuu ri ra, a iñi wunlaa ya hom na, ƴee jébëlú ɓëewë Koope ra. Yéesú won wa tígí daaha tih : 
« ⁠ ⁠Bis ay lah, iña olu ɗon ƴee ra ɓéeɓ ay bëp níi la⁠ˈ ii tíkëh sun la⁠ˈ kay.⁠ ⁠» 
Ɓëewë meelute ri wonu tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, yii baaha ay lahe kirih ? Yi nay teeɓee biti yii baa ee saañ lahe ra ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Mëytíi⁠ ⁠! Ow ɓanay ron nofa⁠ˈ. Ow caak ay aya⁠ˈ tii so⁠ˈ won biti daa wa Kiristaa, mbée wahtaa lahte. Ndaa ngënë síkíríi wë. 
Ɗon keloh ban haa⁠ˈ gin a gin a ban tíkëntë⁠ˈ af raa, ngënë tíití : iñƴaa waɗti laha laho paaƴ, ndaa ɗeefa túkkíi ëldúnë laheh doom.⁠ ⁠» 
Ɗi ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Gin ay yejoh gin haa⁠ˈ, nguur haa⁠ˈ a nguur ; 
feey fa ay hégíƴëh hégíƴëh yí misikke, yaaɓ a jérrí na kara⁠ˈ ay haal i ílíƴ feey fa ; kimtaanni tíitɗë⁠ˈ⁠té ɓal ay olu sun-Koo. 
Ndaa balaa ƴaaha ɓéeɓ rëe, af so⁠ˈ ay tah ɗon habu ɗon moklu. Ɗon ay kúrú, ɗon tëekɗú këem filiɓ ílíƴƴë na ɗaguu yëwúɗɗë Koope ra, wa aattiya⁠ˈ ron, ɗon ɓeku kasu. Ɗon ay kúrú fíi i buur a fíi i gëernëer. 
Iñƴaa ay tah ɗon seede yee yúhú ɗon soo na ra. 
Kon yúhí biti ɗon lahuy yii sídúun ɗon di yee nay ron layee ra, 
ndée bín fë rëe, daa mi nay ron teeɓe yee nay ron wone ra, a nufa nay ron rii wonee ra, níi ow yínë sah di kaa⁠ˈ⁠oh yon ii naa mín yin te wa ii ron mín lof. 
Baappon sah a yaayyon, koy-yaayyon, mboko yon a kooƴƴon ay ron yaay ; i ow ɗon na ay hawu húl. 
Af so⁠ˈ ay tah ɓëewë ɓéeɓ kaa⁠ˈ ɗon. 
Ndaa karal fen yínë sah ii kanoh affon. 
Lah hëbí híin, ɗon ay múcée ɗaaha. 
Tíl níi ɗon ot i soldaar gíiw Yerusalem raa, lah yúhí biti poyi gina leɓohte. 
« ⁠ ⁠Tígí daaha, ɓëewë nay home Yúdée rë heguun daŋŋin, ɓëewë nay home Yerusalem ra wuloh, te ɓëewë nay home luufin ra ɓanti haal gina. 
Waalli ƴaaha, Koope ay keen sun fi ɓëewë, ti ɗee bíníyúu iña filiɓ Téerëe rë ɓéeɓ nen. 
Mas ɓeleɓɓa nay poke loo bín fë rë a ƴee nay ɓëpíré rë⁠ ⁠! Ndée ɓëy gina ɓéeɓ ay mok níi mok, ndah Koope ay teeɓa⁠ˈ neeɓi. 
Wa ay hawu húl a jépíl, wa habu ñaam hasluu filiɓ ginni kayya ɓéeɓ, te ɓëewë yëwúɗ neh ra ay togisa⁠ˈ Yerusalem níi wahtii wa lah.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatilte won tih : « ⁠ ⁠Ay lah iñi ay tíinndúu na⁠ˈ⁠a, céyín fë a hulla na. Húní mboowaanna kísí fë ay tah affi ɓëewë feey fa ɓéeɓ kúnëh pak ; 
doole ya sun ɓéeɓ ay bëlkísëh. Ay lah ɓëewí tíit níi maanndee húl ndah níbí yee nay lahe feey fa ra. 
Tígí daaha, ɓëewë ay ot so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ mi aye filiɓ nér, mi ñéerë⁠ˈ a doole a ndam gaan. 
Ɗon ot iñƴaaha dale lah rek, lah këlíi ɗon seh, ɗon yúh biti leŋ ron múc.⁠ ⁠» 
Filoon fi baaha, Yéesú ñeyaatte wa léeh won tih : « ⁠ ⁠Ëlsíi tal kilik : 
ɗon ot ɗi capuse rek, ɗon yúh biti lee ri lah koy. 
Ti ɗaaha nen, ɗon ot iñƴaaha lahe raa, lah yúhí biti Nguur ki Koope leɓohte. 
Mee ron won kaaf ka ra ee biti ɓëy jamanii bee ii múk te iñƴaaha ɓéeɓ laheh. 
Sun a feey ay múk, ndaa unni so⁠ˈ ii mëssí múk.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Cëgí affon⁠ ⁠! Keeññon ɓanay dérkís ñammi neɓɓa, hani misiga a iñi feey fi beh, toñeh bisi baa ay ron beettiye. 
Di na haba⁠ˈ mbëp ƴak nen, yii baa ay beettiyee ɓëewë feey fa ɓéeɓ ɗaaha. 
Cëgí affon, ɗon ɗage Koope faraah, nda ɗon mín lah doolii múcúun ɗon iña nay lahe ƴaa ra ɓéeɓ, te ɗon mín caŋ fíi so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ.⁠ ⁠» 
Yéesú enda⁠ˈ yëeddë⁠ˈ filiɓ Faam fi gaani Koope ; ndaa fíníin lah raa, ɗi saya⁠ˈ sun fi daŋi Ëlíiffë ɗi nee⁠ˈ na. 
Te Koo yíil ɓaaɓ cúɓ rëe, ɓëewë ɓéeɓ ayuu Faam fi gaani Koope síkírée rí. 
