Feeñiyoh.
11.
Filoon fi baaha, mi yerute duuɗ bëhëer, bi saamu nataa, una won so⁠ˈ tih : « ⁠ ⁠Paye fu nat Faam fi gaani Koope a tígë na hawruu ra, fu kín ɓëewë në jaamiyuu filiɓ ra. 
Ndaa ngana nat baylii ëssí Faam fi gaana, ndah ɗi yeɗɗuute ɓëewë nëníh ɓëewí Koope ra. Ɓëewí ƴaa nay togisee Yerusalem gini selaa níi hen céyín sabay iniil a céyín ana (42). 
So⁠ˈ may wol seede yi ana yi so⁠ˈ, wa ay ɓekee saaku ti jëtíɗ nen, wa léhín unni so⁠ˈ níi hen bis júnní a bis tíméer ana a bis sabay pëenë (1.260).⁠ ⁠» 
Seede yi ana ya daa talli ëlíiffí ana ya a lampa yi ana ya hom fíi Yíkíi ëldúnë rë. 
Ɓëyí fí nar waa paŋ yin ɓos, kíi nay ɗúhé ɓúkkí wë muuyil kaa⁠ˈ⁠oh yi wa. Ahaŋkay, ɓëyí nar waa paŋ yin ɓos rek ay húlée ɗaaha. 
Wa lahute sañ-sañ wa téƴ sun-Koo, Koo ɓanti toɓ wahtaa nay waa léhínée unni kola⁠ˈ Koope na ra. Wa lahute sañ-sañ wa yídís muluɓɓa ñif, wahtii neɓa⁠ˈ wa wa cépíɗ loolli caakki bokaay feey fa. 
Wa woc seedii wa raa, raba nay ɗúhé ngaara mi nuŋa ra ay wa yejoh, ɓaŋ wa, hap wa húl. 
Ɓúudé yí wë ay tase këemí gini gaana sëeddúu « ⁠ ⁠Sodom⁠ ⁠» mbée « ⁠ ⁠Ésíp⁠ ⁠», tígë daaƴuu Yíkíi wë kurwah ra. 
Ay hen yii mit bis éeyë a caan, ɓúudé yí wë ay home daaha, heetta ɓéeɓ, talla ɓéeɓ, wonaɗɗa ɓéeɓ a ginna ɓéeɓ ole wa, kaa⁠ˈ biti wa hacu. 
Keeññi ɓëewë feey fa ay sos di húlë húlú wë rë, wa ay yeranta⁠ˈ kuun ndah yonente yi ana yi ƴaa moklute wa. 
Ndaa filoon fi bissi éeyë yë a caan fa, Koo wolte coonaa, ɓekke ri ɓúudé yí yonente yi ana ya, wa koluute. Ɓëewë olu wa ra ɓéeɓ tíitú tíitë níi tíit⁠ ⁠! 
Yonente yi ana ya keluute uni ɓéyrëhté kola⁠ˈ⁠te sun won wa tih : « ⁠ ⁠Lëwí sun dee ɗon⁠ ⁠!⁠ ⁠» Tígí daaha, lahte nérí húunté wë, wa na lawu sun, kaa⁠ˈ⁠oh yi wa na tíkú íllí wë në ngëeƴ. 
Ɗee a ɗeh, feey fa hégíƴëhté hégíƴëhí misikke ; hatin yínë di hatinni sabboo yi gina bëppé, ow júnní paana (7.000) tíkké húlúté në. Ɓëewë múcú në rë tíitúté, wa na kañu Koope fa sun. 
Ɗaaha, looli ana fa gétté, éeyë fë leŋ ac⁠ ⁠! 
Malaakii paana fa fiisse kúlúɓ kí, lahte unni ɓéyrëhté keluute sun-Koo na won tih : « ⁠ ⁠Nguur ki ëldúnë ee ya⁠ˈ Yíkíi yen leegi a ya⁠ˈ Buura ɗi fal ri ra, te ii naa koloh ta⁠ˈ⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Tígí daaha, ɓaha yi sabay ana a ɓaha yi iniilla (24) tooku ñaanni nguur ki wa hëbís Koope ra yeɗɗuute líhúuté kíp feey na jaamiyuu Koope 
na wonu tih : « ⁠ ⁠Koo-Yíkëe fë mín ɓéeɓ rë ɗo fa ee na te fu húmú në rë, fun na símú rë di yee míllë⁠ˈ fuu caŋ fu ɓeɓpe dooluu fu yíppé nguur ku ra. 
Heetta húmú dee na haayluu, ndaa daa fu haayloh woteh. Wahtaa nay fuu aattiyee ɓëewë húlú rë lahte, wahtaa nay fuu waafe súrgë yú, wa fa yonente yu ra, wahtaa nay fuu waafe ɓëewú, wa fa ɓëewë neehu ro ra, wa ƴahun ow gaan mbée baadoole ɓéeɓ ; daa ri wahtaa nay fuu ɗakaƴee ɓëewë rë, ɓëewë yahu ëldúnë rë.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, Faam fi gaani Koope sun kúnsëhté, wahandii Kootaa feeñce filiɓ. Héléƴƴë tiilte, i un na won, pilliŋŋa na faaɗ, feey fa na hégíƴëh, ɗi na bacal i ɗiŋ galaas. 
