1 Saŋ.
2.
Ɗon fi koyyi so⁠ˈ, ɗon ot mi bíní ron unni ƴeh, nda ɗon ɓanti bakaaɗ. Ndaa tíl níi lah ɓëyí bakaaɗ ɗon na raa, yen lahute ɓëyí nay yen layre fíi Boffa : daa ri Yéesú-Kiristaa, ɗi fa júɓ ɗë. 
Ɗi fi Yéesú-Kiristaa fi baaha daa yera⁠ˈ afi sarah nda yen baalu bakaaɗɗi yen. Af yen neh kep daa tah ɗi yera⁠ˈ afi sarah, ndaa af ɓëewë ëldúnë ɓéeɓ. 
Yii bee daa teeɓ yen biti yen yúhúté Koope : ñeya ñeyu yen túuƴë⁠ˈ yí Koope ra daa teeɓa⁠ˈ baaha. 
Ɓëyí won biti yúh Koope te ɗeef ɗi na ñeyeh túuƴë⁠ˈ yí rëe nék, ɓëyí baa feloh, yéeh kaah. 
Ɓëyí ñee woni Koope raa nék, ɗeef faha⁠ˈ⁠i ɓani Koope mitte sëk. Yii baa daa teeɓ yen biti yen pokuute Koope na. 
Ɓëyí fí won biti pokohte Koope na, waɗti pesaa ɗee pesa⁠ˈ Yéesú rë. 
Ɗon fa faha⁠ˈ mi níi faha⁠ˈ ƴee ra, túuƴë⁠ˈ⁠ë bíní mí ron bee ra has neh ; ɗi túuƴë⁠ˈ⁠í maañce, bi ɗon liilute ri dalaanin. Túuƴë⁠ˈ⁠í baa daa una mësúu ron keloh ra. 
Di filiɓ fi baaha ɓéeɓ, lahte yin has filiɓ túuƴë⁠ˈ⁠ë bíní mí ron bee ra. Kaaf ka hom na ra feeñce Yéesú në, feeñce ɗon na ɓal. Yee teeɓa⁠ˈ ri ra daa ri biti ñúusë hompe gét te niiñi kah-kah fa acce níi wocce. 
Ɓëyí fí won biti pesa⁠ˈ niiña te ɗeefa faheeh tík koy-yaafee ke ri filiɓ ngémë íl, ɗeef ɗi lís ñúusë. 
Ɓëyí fí faha⁠ˈ koy-yaafee ke ri filiɓ ngémë nék, ɗeef ɗi pesa⁠ˈ filiɓ niiña, te lahay yii mín ɗíi ɓek bakaaɗ. 
Ɓëyí fí fahaay tík koy-yaafee ke ri filiɓ ngémë íl nék, ɗeef ɗi aa ñúusë ; ɗi tílë⁠ˈ ñúusë, yéeh tígë në saañ ɗi ra, ndah ñúusë búumílté rí. 
Ɗon fi koyyi so⁠ˈ, ɗon ot mi bíní ron unni ƴeh, biti bakaaɗɗon baalute ron ndah Yéesú-Kiristaa. 
Ɗon ot mi bíní ɗon fi baappi ƴeh, biti ɗon yúhúté ɓëe⁠ˈ húmú në dalaana níi a ɗee ra. Ɗon ot mi bíní ɗon fi wahambaane ya a cafaƴƴi ƴeh, biti ɗon ɓagute Seytaane. 
Ɗon ot mi bíní ɗon fi tuŋki ƴeh, biti ɗon yúhúté Boffa. Ɗon ot mi bíní ɗon fi baappi ƴeh, biti ɗon yúhúté ɓëe⁠ˈ húmú në dalaana níi a ɗee ra. Ɗon ot mi bíní ɗon fi wahambaane ya a cafaƴƴi ƴeh, biti ɗon maanute filiɓ ngémë : Unni Koope ee ɗon na, te ɗon ɓagute Seytaane. 
Ngënë fëhíi ëldúnë níi luka⁠ˈ iña filiɓ. Ɓëyí fí faha⁠ˈ ëldúnë, mínéh faha⁠ˈ Baap-Koo, 
ndah iñi ëldúnë daa wa ƴeh : paŋ yii ɓosi meela⁠ˈ faannon, faha⁠ˈ yii fu ot ɗi, a gaan-gaanloh af iñi feey fi beh. Te iñƴaaha ɓéeɓ kolaay Boffa na, wa kola⁠ˈ ëldúnë. 
Ëldúnë a iña neɓa⁠ˈ ow filiɓ ɗa ɓéeɓ hompe ɗúm, ndaa ɓëyí fí paga⁠ˈ yii neɓ Koope ay pes faraah. 
Ɗon fi koyyi so⁠ˈ, yen homute míllëen jamanu⁠ ⁠! Ɗon keluute biti kaa⁠ˈ⁠ohi Kiristaa ac ayo maan ? Tígë homuu yen bee ra kep, caakke kaa⁠ˈ⁠oh yi Kiristaa yi ayute. Yii baa daa teeɓ yen biti yen homute míllëen jamanu. 
Wa fi ƴaa koluu yen na, ndaa nagajek wa nëníh yen na. Wa nonun yen na koon, wa tasun yen na. Ndaa míntí hena ɗaaha, nda lan biti ow yínë sah waa na noneh yen na. 
Ɗon nék, ɗon liilute Ruuh-Peseŋ Ɓëyí selaa na, daa tah ɗon ɓéeɓ ɗon yúh kaaf ka. 
Ɗon ot mi bíní ron nék, biti ɗon yíih kaaf ka yúhë neh. Yúhë yúhú ron kaaf ka ra kay daa tah mí bíní ron⁠ ⁠! Ɗon yúhúté biti ɓal fel a kaah míníh ñéerë⁠ˈ. 
Kon daa feloha ? Daa ri ɓëe⁠ˈ kaa⁠ˈ ra, ɓëe⁠ˈ won biti Yéesú Buura Koo fal ri ra neh. Ɓëyí baa daa kaa⁠ˈ⁠ohi Kiristaa⁠ ⁠! Ɗi boolla⁠ˈ Boffa a Koy ka ɓéeɓ kaa⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te, 
ndah ɓëyí kaa⁠ˈ Koy ka, kaa⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te Boffa, te ɓëyí tah Koy ka ɗeef tahte Boffa ɓal. 
Daa tah mi won ɗon tee : pëkíi iña keluu ron dalaanin ɗa. Ɗon pokoh iña keluu ron dalaanin ɗa raa, ɗon ɓal ɗon ay pokoh Boffa a Koy ka na. 
Kiristaa gappe yen biti nagajek ɗi ay yen on pesa na ɗúméh rë. 
Ɓëewë na fahuu múuƴɗí ɗon ra daa tah mi bíní ron iñƴeh. 
Ndaa ɗon nék, mi yúhté biti Ruuha liilu ron Kiristaa na ra pokohte ɗon na, tahte níi sohlaay ow teeɓle ron. Ruuha daa na teeɓ ɗon yin ɓéeɓ. Ɗi teeɓa⁠ˈ yii hente kaah, na yëeddéeh yii hente fel. Kon pëgí yee nah ri ron ra : hëmí ɗon pokoh Kiristaa na. 
Mi won ɗon tee koyyi so⁠ˈ : hëmí ɗon pokoh Kiristaa na, nda yen lëhíh dara yii sídúun yen biti ri nimil. Hen ɗaaha raa, yen ii húl a sopoh fíyí yiin fi baaha. 
Ɗon yúhúté biti Kiristaa júɓpé, kon ɗon waɗtee yúh biti ɓëyí fí tíl kotti júɓpé, ɗeef ɗi koy Koope ɓal. 
