Saŋ.
8.
Yéesú kola⁠ˈ daaha, saañce daŋi Ëlíiffë. 
Kéy ɓaaɓ fin cúɓ, ɗi nimilte Faam fi gaani Koope, ɓëewë ɓéeɓ ɗeefrute ri. Ɗi tookke na yëedíɗ wë. 
Hom homo níi, i ow di yëeddëh yí kootii Mëyíis a i fariseŋ kúrúté ɓelii habuu a ƴaal. Wa tíkúté rí fíi ɓëewë ɓéeɓ, 
wonu Yéesú tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, ɓelii bee habuu a ƴaal. 
Te di filiɓ Kootaa, Mëyíis túuƴcé yen tap mani ɓelii bee la⁠ˈ níi rí húl. Ɗo nék, fu won yi na ?⁠ ⁠» 
(Woni baa ɓéeɓ, wa homu fíirí Yéesú, nda wa mín lah yii yabun wa ri.) Ndaa Yéesú sígímpé, ɓeɓpe kuni yampe na fíis feey. 
Bi caguu wa Yéesú na sehu biti ɗi lof wa, ɗi ɓéyíɗté afi won wa tih : « ⁠ ⁠Ow di ɗon na, bi mësëy bakaaɗ, ɗéɓëe ríi tap.⁠ ⁠» 
Ɗi antee sígímëet, yampe na fíisëet feey. 
Keluu wa unni ƴah, dala⁠ˈ⁠te ƴee lukuu ɓaha ra, wa sayuu yínë-yínë níi Yéesú a ɓelaa kep daa tasu, ɓelaa caŋke hompe tígë hom ɗi ra. 
Ɗi ɓéyrëetté afi, won ɓelaa tih : « ⁠ ⁠Ɓëewë kúrú rë dee ra di yaa ow ? Kon lahay ɓëyí daana ro waa na a ?⁠ ⁠» 
Ɓelaa won ɗi tih : « ⁠ ⁠Lahay, ɓahaa.⁠ ⁠» Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠So⁠ˈ ɓal, mi daanay ro. Fu mín saañ, ndaa kola⁠ˈ⁠te woteh ngana bakaaril.⁠ ⁠» 
Yéesú wonaat ɓëewë filiɓ Faam fi gaani Koope tih : « ⁠ ⁠Daa mi niiñi ëldúnë ; ɓëyí ñee tal so⁠ˈ wocce tíl ñúus, ɗi ay tílé niiña na ona⁠ˈ pesa na ɗúméh rë.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, fariseŋŋa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Gaaɗ na peleh kukuumi⁠ ⁠! Ow mínéh tah biti fu won kaah.⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Wuti mi seedeyiɗ af so⁠ˈ raa, mi won kaah. Mi yúh tígë kola⁠ˈ mi ra a tígë na saañ mi ra ; ndaa ɗon, ɗon yíih tígë kola⁠ˈ mi ra níi púlé tígë na saañ mi ra. 
Ɗee na aattiyuu ɗon ɗa, homa⁠ˈ olaɗ ow ; so⁠ˈ mi na aattiyeeh ow. 
Ndaa tíl níi mi aattiya⁠ˈ raa, lah tëhí biti ri kaah ndah funi af so⁠ˈ na neh ; funi Baaso⁠ˈ fa wol so⁠ˈ ra daa na ñéerúu në. 
Kootii ron wonay biti tígí seedeyuun ow ana, ɗeef kaah woo ? 
Kon mi seedeyiɗ af so⁠ˈ, te Baaso⁠ˈ fa wol so⁠ˈ ra seedeyiɗ so⁠ˈ ɓal⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Tígí daaha, wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠A boffu dih ɗo ?⁠ ⁠» Ɗi tahte won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon yíih së⁠ˈ, ɗon yíih Baaso⁠ˈ. Ɗon yúh së⁠ˈ koon, ɗon ay yúh Baaso⁠ˈ.⁠ ⁠» 
Na won Yéesú unni ƴaa ra, ɗeef ɗi na yëeddë⁠ˈ filiɓ Faam fi gaani Koope, hëbís tígë na ɓekuu sarah ya ra, ndaa ow étɗëy hami, ndah ɗeef wahtii lahay doom. 
Yéesú wonil wa tih : « ⁠ ⁠Mee saañ ɗa ee ; ɗon ay soo saam ndaa ɗon ay húlée filiɓ bakaaɗɗon. Ɗon míníh lah tígë në saañ mi ra.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, yëwúɗɗë wonantuu hanndal ki wa tih : « ⁠ ⁠Mbaa ri faha⁠ˈ naadoh daa tah ɗi won biti yen míníh lah tígë na saañ ɗi ra neh ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon dékú feey, ëldúníi beh, ndaa so⁠ˈ mi dékéh në, mi dék sun. 
Yii baa daa tah mi won ɗon biti ɗon ay húlée filiɓ bakaaɗɗon. Mee ron won ra ee ɗon gémúy biti daa mi raa, ɗon ay húlée filiɓ bakaaɗɗon.⁠ ⁠» 
Wa meelute ri wonu tih : « ⁠ ⁠Daa fu wa kon ?⁠ ⁠» Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Mi maañcee ron ri dal won bín fë níi a ɗeh⁠ ⁠! 
Mi caakke yii mín míi won sun fon, a yii mín mí ron aattiya⁠ˈ, ndaa mi léhín ɓëy ëldúnë iña won so⁠ˈ ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra, te ɗi fi ɓëyí baa wona⁠ˈ kaah.⁠ ⁠» 
Bi yíih wë biti Yéesú wona⁠ˈ wa Boffa sun, 
ɗi ɓaatte won wa tih : « ⁠ ⁠Tíl níi ɗon ɓéyíɗ so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ rëe, ɗon ay yúh biti daa mi, te ɗon ay yúh biti ma na koleeh rek mi paŋ yin, ndaa mi léhínë⁠ˈ iña yëedíɗ së⁠ˈ Baaso⁠ˈ ra. 
Te ɗi fi ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra funi ñéerúu, ɗi yeɗɗay so⁠ˈ a af so⁠ˈ, ndah mi dékë⁠ˈ paŋ yee neɓa⁠ˈ ri ra.⁠ ⁠» 
Filiɓ woni iñƴah, i ow caak gémúté rí. 
Tígí daaha, Yéesú won yëwúɗɗë gémú rí rë tih : « ⁠ ⁠Ɗon pokoh unna won mi ron ra raa, ɗeef ɗon taalibe yi so⁠ˈ kaah. 
Hen ɗaaha raa, ɗon ay yúh kaah te kaaf ka ay ron pëkís, ɗon laha⁠ˈ affon.⁠ ⁠» 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fun séttí Abraham, fun mësúy hen ñaam⁠ ⁠! Fu wona⁠ˈ fun biti fun ay laha⁠ˈ affi fun ɗíh ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Mee ron won kaaf ka ra ee : ɓëyí paŋ bakaaɗ ɓéeɓ, ɗeef ɗi ñaam bakaaɗ. 
Te ñaam noneh faam, ndaa koy non faam faraah. 
Kon so⁠ˈ mi Koy ka daa mi pëkísë ron raa, ɗon ac ɓëewí lahuute affon kaah. 
Mi yúhté biti ɗon séttí Abraham ndaa ɗon fahuu hawi so⁠ˈ húl, ndah iña won mi ron ra haaleh affon. 
So⁠ˈ mi wona⁠ˈ iña ot mi Baaso⁠ˈ na ra. Ɗon nék, ɗon paguu iña keluu ron boffon na ra.⁠ ⁠» 
Wa wonu Yéesú tih : « ⁠ ⁠Abraham daa boffi fun.⁠ ⁠» Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon henun koyyi Abraham kaah koon, tin ɗon ñeyun kotti. 
Ndaa ɗon paguy bah, ɗon na anuu faha⁠ˈ hawi so⁠ˈ húl ndah mi wona⁠ˈ ron kaaf ka keloh mi Koope na ra. Iña na pagu ron ra, Abraham mësëy wëe paŋ. 
Ɗon paguu di na paga⁠ˈ boffon kep.⁠ ⁠» Wa wonu Yéesú tih : « ⁠ ⁠Fun koyyi píyúu waal neh⁠ ⁠! Fun lahuu baap yínë, te ri Koope.⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Koope daa ƴaha Boffon kaah koon, tin ɗon faha⁠ˈ so⁠ˈ, ndée mi kola⁠ˈ ɗii na, te daa ri tah mi ac. Neɓaay so⁠ˈ neɓoo rek mi acce, daa ri wol so⁠ˈ. 
Yi tah ɗon kélíih woni so⁠ˈ ? Mi ot na : woni so⁠ˈ haaleh affon daa tah. 
Seytaane daa boffon tígí-tígí⁠ ⁠! Paŋ yii neɓa⁠ˈ ɗi fi boffon, neɓa⁠ˈ⁠te ron. Dalaana níi a ɗeh, ɗi mëssí saŋku ow saŋkuyo. Ɗi mësëy ñéerë⁠ˈ a kaah, ndah kaah íníh ɗii na. Ɗi home fel raa, ɗi na hélléeh yínë sah. Ɗi pesa⁠ˈ fel, te fel coosaana⁠ˈ ɗii na. 
Ndaa so⁠ˈ mi beh, mi wona⁠ˈ kaah daa tah ɗon gémúy iña na won mi ɗon ra. 
Wa di ɗon na daa mín caŋ won yii nay teeɓee biti mi bakaaɗte ? Kon mi won kaah raa, yi kaa⁠ˈ ɗon gém iña na won mi ra ? 
Ɓëyí non ɓëewí Koope, kela⁠ˈ iña na won ɗi Koope ra. Ndaa ɗon nëníh ɓëewí daa tah ɗon kélíih iña na won ɗi ra.⁠ ⁠» 
Yëwúɗɗë wonu Yéesú tih : « ⁠ ⁠Fun wonuy kaah biti nagajek fu heedi ɓëy Samari, te yébítëh daa ham ɗo a ?⁠ ⁠» 
Ɗi nampee waa won tih : « ⁠ ⁠Yébítëh habay so⁠ˈ⁠ ⁠! So⁠ˈ kay mi yeɗ Baaso⁠ˈ cér ; ɗon daa yeruy so⁠ˈ cér⁠ ⁠! 
So⁠ˈ mi saamɗay af so⁠ˈ ndam. Lahte ɓëyí daa na saamiɗ so⁠ˈ ri te daa ri na aattiya⁠ˈ. 
Mee ron won kaaf ka ra ee : ɓëyí ñee woni so⁠ˈ, ii mëssí húl.⁠ ⁠» 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Wëerté leegi biti yébítëh daa ham ɗo⁠ ⁠! Fu haba⁠ˈ biti ɗee fu luk ciffi fun Abraham gaan a ? Abraham húlté, yonente ya húlúté, fantee won biti ɓëyí ñee wonu ii mëssí húl ë ? Fu tík afu yih ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Mi dëmndëe af so⁠ˈ raa, ay lahee njiriñ mi bih ? Baaso⁠ˈ kay daa na on so⁠ˈ ndam. Ɗon wonu ti ɗi Koope fon, 
ɗon anutee rii yíih. So⁠ˈ mi bee mi yúh rí. Mi won biti mi yéeh rí rëe, mi ac feloh ti ɗon nen. Ndaa mi yúh rí, te mi ñeya⁠ˈ woni. 
Keeñ ciffon Abraham sosse níi sos séentë⁠ˈ rí biti mi ac ayo ra ; ɗi otte te keeña sosse.⁠ ⁠» 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fu ola⁠ˈ Abraham ɗíh, te fu lahay kíil sabay iip (50) doom ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Mee ron won kaaf ka ra ee : balaa Abraham límú, daa mi.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, wa na píyú i la⁠ˈ ay yeese ri, Yéesú múuƴcé filiɓ ɓëewë, ɗúhté Faam fi gaani Koope. 
