Lúkkë.
6.
Bisa na hílsúu yëwúɗɗë rë ín, Yéesú a taalibe yi ñeyu waali húus filiɓ i meey bele. Taalibe ya homu waala, yabute na kodu yaaŋnga yi belaa, na ɓuluñu na húñú. 
Lahte fariseŋŋi wonu wa tih : « ⁠ ⁠Haala⁠ˈ yi níi ɗon na pagu yii Kootaa kadda⁠ˈ⁠te ri bisa na hílsúu rë ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon yúhú yee húmú paŋ Dawit bee yaaɓuu ɓani ɓëewí rë maan ? 
Ɗi húmú haal Faam Koope, ñampe na mbúurëe yefu fíi Koope ra, ƴee seeƴoh ya kut daa waruu naa ñam ra, yeɗte na ɓëewí, wa ñamute ɓal.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won wa tih : « ⁠ ⁠So⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ, daa mi lah sañ-sañ sun fi bisa na hílsúu rë.⁠ ⁠» 
Lahte bis hílsëe kay, Yéesú haalte tígë na ɗaguu yëwúɗɗë Koope ra, yampe na yëeddë⁠ˈ. Ɓëyí ya⁠ˈ⁠i ñamaa fa ɓeedohte húmú në. 
Yëeddëh yí kootii Mëyíis a fariseŋŋa na olsuu Yéesú nda ri ay paƴ ow bisa na hílsúu rë, nda wa lah yii yabun wa ri. 
Ndaa bi yúh rí yee nuffi wa, tígí daaha ɗi won ɓëe⁠ˈ tih : « ⁠ ⁠Kolee fu caŋ fíi ɓëewë ɓéeɓ deh.⁠ ⁠» Ɓëe⁠ˈ kolohte caŋke daaha. 
Yéesú antee waa won tih : « ⁠ ⁠Cëe mi meel ron : Kootaa naha⁠ˈ yi bisa na hílsúu rë ? Paŋ yin wun mbée paŋ yin ɓos ? Sëmlë⁠ˈ ow mbée yeris ɓëe⁠ˈ húl ?⁠ ⁠» 
Ɗi yeelte ɓëewë ɓéeɓ níi, antee won ɓëe⁠ˈ ya⁠ˈ⁠a ɓeedoh ra tih : « ⁠ ⁠Yere ya⁠ˈ⁠u⁠ ⁠!⁠ ⁠» Ɓëe⁠ˈ yeɗte ya⁠ˈ⁠i, ya⁠ˈ⁠a yíppée wah koloŋ. 
Ndaa keeññi ɓëewë ñéerúuy a Yéesú rë haayte níi wa na peenu yee nay wa rii mínée paŋ ra. 
Lahte bis, Yéesú lappe sun daŋ ɗaŋi Koope, ɗi ɗaŋke elga ɓéeɓ. 
Lada⁠ˈ Koo ra, ɗi dëekké taalibe yi, tanisse na ow sabboo a ow ana, falte wa apootar. 
Tii yi wa daa wa ƴeh : Simoŋ fa Yéesú yeɗ ri tii Peer ra a Anndere koy-yaafi, Saak a Saŋ, Fílíp, Bartalemi, 
Maccëe, Toomaa, Saak fi Alfe, Simoŋ fi jammbaara, 
Yudaas fi Saak a Yudaas Iskariyot fa míllë⁠ˈ⁠tée yaay Yéesú rë. 
Yéesú kolohte ɓani apootarri na cépú daŋa. Laha⁠ˈ ri tígí yéeddë⁠ˈ⁠té di araal daŋa ra, ɗi caŋke daaha ɗeef taalibe caak húmú në. I ow caak kay húmú në ɓal : ƴee ɗúhúu Yerusalem a ginni kayya Yúdée ɓéeɓ, ƴee i gin-taah ɓúk kísí fë : Tíir a Sidon. 
Wa húmú ayu síkírëhí Yéesú a paƴohi jérrí wë. Ƴee yébítëh na ham wa ra wahute ɓal. 
Ɓëewë ɓéeɓ na saamu leɓi faan Yéesú af biti lahte yii na ɗúhë⁠ˈ ɗii na paƴe wa ɓéeɓ. 
Yéesú yeelte taalibe yi tígí daaha, won wa tih : « ⁠ ⁠Ɗon lahute sos-keeñ ɗon fi ñëkíɗɗë : daa ron lahuu Nguur ki Koope. 
Ɗon lahute sos-keeñ ɗon fa yaaɓu ra : ɗon ay lah njélí doyte. Ɗon lahute sos-keeñ ɗon fa na looyu ra : ɗon ay lah neɓ. 
Ɗon lahute sos-keeñ biti ɓëewë kaa⁠ˈ ron, tík ɗon dín, sol ron te wa haba⁠ˈ biti ɗon ow ɓos af so⁠ˈ mi Koy-ɓëe⁠ˈ. 
Dëmíi ɗon bec ndah sos-keeñ biti iñƴaaha lah : waafi mitte ín ɗon seh sun-Koo ra. Yúhí biti caacci wa húmú mokluu yonente ya ɗaaha. 
Ndaa mas ɗon fi yíkëe yí alalla : ɗon pesute nebi ron níi wocce⁠ ⁠! 
Mas ɗon fa lahu njélí doyte ra : ɗon ay yaaɓ. Mas ɗon fa neɓluu ra : ɗon ay lah dígëem ɗon looy. 
Mas biti ɓëewë ɓéeɓ wone wun sun fon. Caacci wa húmú henuu yonente yi paɗɗah ya ɗaaha.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Ɗon fa síkírúu së⁠ˈ ƴee ra, mi won ɗon tee : lah fëhíi kaa⁠ˈ⁠oh yon ɗon pagiɗ haa⁠ˈ⁠oh yon yin wun ; 
yéeníyíi ɓëewë në cuju ron ra yin wun, ɗon ɗagiɗ ɓëewë na moklu ron ra. 
Ow laɓ ro mbeƴ, lah yere ri kakaabi yínëe. Ow naaf sabidooru, ngana kadda⁠ˈ ri ɓeyi búubí jíitlëe ɓal. 
Ɓëyí ɗaŋ ro one ri. Ɓëyí ɓeɓ yii daa fu laha⁠ˈ ri, ngana meel ɗi ri. 
Iña fahuu ron biti ɓëewë pagiɗ ɗon wa ra, lah pëgíríi wë ɓëewí kayya ɗaaha. 
« ⁠ ⁠Ɗon fahuun ɓëewí fahuute ron kut raa, ɗon séentúu në waafi mën ɗíh ? Bakaaroh ya sah fahuute ɓëewë daa fahuu wa ra. 
Ɗon pagrun yin wun ɓëewë në pagiru ron yin wun kut raa, ɗon séentúu në waafi mën ɗíh ? Bakaaroh ya sah henuu ri ɗaaha. 
Te ɗon wëtɗún ɓëewë habuu ron biti kut wa ay ron yíníl rëe, ɗon séentúu në waafi mën ɗíh ? Bakaaroh ɓal na wëtíɗ bakaaroh, séentée biti ri ay yínlú teemi yee wëtɗë⁠ˈ rí rë. 
Ɗaa neh⁠ ⁠! Lah fëhíi kaa⁠ˈ⁠oh yon, ɗon pagiɗ wa yin wun te ngënë séentíi yíníl biti ron wëtɗë⁠ˈ. Hen ɗaaha raa, waafon ay gaan. Ɗon ay teeɓee biti ɗon koyyi Koope fa sunaa-sun ɗaaha, ndée keeña naa⁠ˈ⁠te ɓëewë në gérmíh a ƴee ɓosu ra na. 
Di naa⁠ˈ⁠a⁠ˈ Boffon keeñ níi naa⁠ˈ, lah mëdí ɗaaha nen naa⁠ˈ-keeñ. 
Ɗon heefuy ow raa, Koope ii ron heef ɓal ; ɗon habruy ow yin raa, Koope ii ron habiɗ yin ɓal ; lah bëelíi, Koope ay ron baal. 
Ëní ɓëewí kayya, Koope ay ron on : boonnon ay túmú níi líif, ɗegu níi yúfée. Ɗee na natɗuu ɗon ɓëewë rë, Koope ay ron natɗee ɗaaha.⁠ ⁠» 
Yéesú ñeyaatte wa léeh won wa tih : « ⁠ ⁠Búumíɗ mínéh nook búumíɗ neh a ? Lahaa ɗaaha raa, wa ɓéeɓ ana ay keen ngas. 
Yoodoh lukeh yëeddëhí mín ; ndaa yoodohi yoon níi ɗúmël ɓéeɓ ay mín ti yëeddëhí nen. 
« ⁠ ⁠Fu olsoh yi losa íl koy-yaafu te fu kénsëey dúuñë ílú ? 
Ɗo fa olay sah dúuñë ílú rë, fu mínë⁠ˈ won koy-yaafu biti fay rii nísíɗ losa ílí ɗíh ? Wonu teem ɓúkú⁠ ⁠! Nísé dúuñë ílú níi íllú lan paaƴ, fanti mín nís losa íl koy-yaafu. 
« ⁠ ⁠Tal kilki lahte njiriñ na líméh koy kilki lahay njiriñ, te tal kilki lahay njiriñ na líméh koy ki lahte njiriñ. 
Tal kilik yúhsúu koy ka : ñoltok na líméh koy sún te tal hak na líméh koy ɓa⁠ˈ. 
Ɓëyí naa⁠ˈ⁠te keeñ hom wona⁠ˈ yii wunte ndah keeñi naa⁠ˈ⁠a laha⁠ˈ ri ra ; ɓëyí ɓosse keeñ nék hom wona⁠ˈ yii ɓosse ndah ɓosi keeña homa⁠ˈ ri ra. Yii won ow ɓéeɓ ɗúhë⁠ˈ rí keeñi kaah. 
« ⁠ ⁠Yi tah ɗon dékée dëekë⁠ˈ⁠í së⁠ˈ Yíkëe te ɗon na pëgíh iña na won mi ron ra ? 
Cëe mi teeɓ ron ɗee na man ɓëyí na ac soo na ɓéeɓ, na síkírëh unna na won mi ra te paga⁠ˈ wa ɗaaha : 
ɗi mada⁠ˈ a ɓëyí saañ taɓahe faam, hacce feey fa níi daɓpe ngaŋa, yíppé taɓaha sun. Aya⁠ˈ mbënë më rë, mulaa na hút na laɓoh faam fa, ndaa mínéh ríi bëp bi híin taɓaha. 
Ndaa ɓëyí síkírëh së⁠ˈ te anti ñeyay woni so⁠ˈ, ɗi mada⁠ˈ a ɓëe⁠ˈ taɓah faami te hacay dalaa ra. Aya⁠ˈ mulaa laɓohte faam fa ra, ɗi yíppée bëp, poysa⁠ˈ⁠te ɓéeɓ.⁠ ⁠» 
