Saŋ.
20.
Hagadi dímëesë, Mari fi ɓëy Makdalaa kolohte saañce tígë hacuu Yéesú rë. Laha⁠ˈ ri ra, ɗi ɗeef la⁠ˈ⁠a húmú ɓúk luuya ra éccírúté. 
Ɗi yíppée múkë Simoŋ Peer na a taalibii yínëe Yéesú kooƴa⁠ˈ ri ra, won wa tih : « ⁠ ⁠Ɓúudé fí Yíkëe ɓeyute nuŋa, te fun yíih tígë kúrú rí rë.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, Peer a taalibii yínëe koluute na suu luuyin. 
Wa húmú múkëyú múkëyë na suu wa ra. Bi luk taalibii yínëe Peer gaaw, ɗi ɗéɓpé rí luuya. 
Laha⁠ˈ ri ra, ɗi yérëntëhté otte boyya filiɓ, ndaa ri haalay. 
Simoŋ Peer laha⁠ˈ daaha, haalte na yeel boyya. 
Boya húmú af Yéesú rë homay a boyyi kayya ; ɗi túlúñú túlúñë, hompe kay. 
Taalibii yínëe ɗéɓpí lah ra haala⁠ˈ daaha otte boyya, gémpé biti Yéesú kolohte. 
Yúhí biti níi a baaha, ɗeef taalibe ya yíih yee faha⁠ˈ won Téerëe rë doom, biti Yéesú waɗtee koloh ɓúudé. 
Taalibe yi ana ya koluu daaha, suute faam. 
Ɗi fi Mari, nimila⁠ˈ ri ra, hom fëel fí luuya na looy. Ɗi hom looya yérëntëhté filiɓ, 
otte malaaka ana yi ɓekuu búuɓ naa⁠ˈ, tookute tígë húmú fënɗú ɓúudé fí Yéesú rë, bee hompe hatna húmú afa ra, yínëe hompe hatna húmú paa⁠ˈ kotta ra. 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fu looy yi yaa ow ?⁠ ⁠» Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Ɓúudé fí Yíkíi së⁠ˈ ɓeyute, te mi yéeh tígë kúrú rí rë.⁠ ⁠» 
Ɗi hom woni yii baa na heeltoh, ɗi otte ow caŋke hëbísí ndaa ri yéeh ɓëe⁠ˈ, ɗeef yaa Yéesú. 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Fu looy yi yaa ow ? Fu saam wah ?⁠ ⁠» Bi haba⁠ˈ Mari biti yaa wohohi meeya, ɗi won ɓëe⁠ˈ tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, daa fu kúrë rí rëe, won so⁠ˈ tígë ɗap fu ri ra, mi kale ri.⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Mari⁠ ⁠!⁠ ⁠» Ɗi yíssëhté Yéesú në, won tih : « ⁠ ⁠Rabbuni⁠ ⁠!⁠ ⁠» (daa ri yëeddëh di ébrë). 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Ngana ham so⁠ˈ deh, ndah mi lahay Baaso⁠ˈ na doom. Tílé fu won koy-yaayyi so⁠ˈ biti mi hom kotti saañi Baaso⁠ˈ na daa Boffon ɗa, Koope fi so⁠ˈ na daa Koope fon ɗa.⁠ ⁠» 
Mari fi ɓëy Makdalaa yíppée saañ, wonte taalibe ya biti ɗi otte Yíkëe, léhínté wë yee won ɗi ra. 
Sosaɗ na⁠ˈ⁠i dímëesí baaha, bi ɗeef taalibe ya kaañuy kélfë yí yëwúɗɗë, wa téƴúuté faam. Yéesú acce hente bereeh leelii wa, won wa tih : « ⁠ ⁠Cëlíirí yaawe⁠ ⁠! Hëmíi jaamma⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Wona⁠ˈ ri wa iñƴaa ra, ɗi teeɓpe wa ya⁠ˈ yi a hatni yíníi araali. Keeññi taalibe ya sos soso níi ola olu wa Yíkëe rë. 
Yéesú wonaat wa tih : « ⁠ ⁠Cëlíirí yaawe⁠ ⁠! Hëmíi jaamma⁠ ⁠! Di wola⁠ˈ so⁠ˈ Baaso⁠ˈ, so⁠ˈ mi wola⁠ˈ ron ɗaaha.⁠ ⁠» 
Kola⁠ˈ ri woni baa ra, ɗi ëffé sun fi wa, won wa tih : « ⁠ ⁠Tëhí Ruuh-Peseŋ⁠ ⁠! 
Ɓëyí ɗon baal ri bakaaɗɗi, ɗeef Koope baalte ri. Ɓëyí ɗon habiɗ ɗi bakaaɗɗi, ɗeef Koope habiɗte ri wa.⁠ ⁠» 
Toomaa fa na dëekúu Síisë rë non taalibe yi sabboo a ana ya, ɗeefaay na ac Yéesú rë. 
Aya⁠ˈ ri taalibe yi kayya wonute ri biti wa olute Yíkëe rë, ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠Hém so⁠ˈ mi olay daaƴiitti pontu ya ya⁠ˈ ya, hém so⁠ˈ mi ɓekay kun so⁠ˈ ílíƴƴë daaƴuu ri faana ra, te mi ɓekay ya⁠ˈ so⁠ˈ lafi araali, mii mëssí gém biti ɗi kolohte ɓúudé.⁠ ⁠» 
Nimila⁠ˈ bisi baa ɗeef taalibe yi Yéesú téƴëetúté faam fa, Toomaa hompe a wa ra, Yéesú acce hente bereeh waa na won tih : « ⁠ ⁠Cëlíirí yaawe⁠ ⁠! Hëmíi jaamma⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɗi antee won Toomaa tih : « ⁠ ⁠Ɓeke kunu nuŋŋi ya⁠ˈ yi so⁠ˈ fu olsoh ; ɓeke ya⁠ˈ⁠u araal so⁠ˈ. Yeɗɗe lah nuf ana, fu gém⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Toomaa won ɗi tih : « ⁠ ⁠Daa fu Yíkíi së⁠ˈ, daa fu Koope fi so⁠ˈ⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Biti fu otte so⁠ˈ daa tah fu gém ë ? Ɓëyí gém së⁠ˈ te olay so⁠ˈ, lahte sos-keeñ.⁠ ⁠» 
Yéesú paŋke kimtaan kay caak fíi taalibe yi, ƴi yéŋké biti ɓíllúy téeríi beh. 
Ƴee filiɓ téeríi bee nék, ɓíllú biti ɗon gém biti Yéesú daa Buura Koo fal ri ra, Koy Koope. Te ɗon gém ɗii na raa, ɗon ay pes ndah ɗi. 
