Saŋ.
5.
Filoon fi baaha, ndaje di ndaje yi yëwúɗɗë lahte Yerusalem, Yéesú kolohte saañce na. 
Gini baaha lahte laahi Ébrë yë wonuu ri Betsataa, hom hëbís ílë në wonuu Ílí Harra ra. Ɗi lahte mbaar iip. 
I jéríɗ caak daa fanuu mbaarri ƴaaha : búumíɗɗë deh, ɓëewë në yíiɓú rë deh, lëfëñíɗɗë deh.  
Filiɓ fi jéríɗɗí ƴaaha, lahte na ɓëyí hente kíil sabay éeyë a kíil peeye (38) ɗi fanohte ri jér. 
Ola⁠ˈ Yéesú ɓëe⁠ˈ fanohte feey te ri yúhté biti ɗi maañcee jér rë, ɗi meelte ri won tih : « ⁠ ⁠Fu faha⁠ˈ⁠te biti fu wah a ƴaal kowa ?⁠ ⁠» 
Jérdë won ɗi tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, mulaa hégíƴëh rëe, mi na laheh ɓëyí mín sëe ɓek filiɓ laaha ; mi home étíɗ saañ haal raa, ow kay ɗéɓ së⁠ˈ filiɓ.⁠ ⁠» 
Tígí daaha, Yéesú won ɗi tih : « ⁠ ⁠Kolee, fu pon dilu fu tíl.⁠ ⁠» 
Ɓëe⁠ˈ yíppée wah, kolohte ponte dili na tíl. Yiin paƴ Yéesú ɓëe⁠ˈ rë tee⁠ˈ⁠a⁠ˈ a bisa na hílsúu yëwúɗɗë rë. 
Oluu ɓaha yi yëwúɗɗë ɓëe⁠ˈ a dili, wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Fu waray meeɓ dilu bisee woteh beh, ɗi bisa na hílsúu rë⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Ɓëe⁠ˈ won wa tih : « ⁠ ⁠Ɓëe⁠ˈ paƴ so⁠ˈ ra daa won so⁠ˈ mi ɓeɓ dili so⁠ˈ mi tíl.⁠ ⁠» 
Wa meelute ri wonu tih : « ⁠ ⁠Ɓëe⁠ˈ won ɗo baaha ra wah ?⁠ ⁠» 
Ndaa ɓëe⁠ˈ yéeh paƴohi, ɗi mínéh ríi teeɓa⁠ˈ, bi múuƴ Yéesú filiɓ dúukëlí ɓëewë húmú daaha ra. 
Filoon fe, Yéesú tee⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te a ɓëe⁠ˈ filiɓ Faam fi gaani Koope, won ɗi tih : « ⁠ ⁠Fu abaa fu wahte leegi⁠ ⁠! Ngana bakaaril, toñeh yii luk baa misik ay roo kate.⁠ ⁠» 
Kola⁠ˈ ɓëe⁠ˈ dah, ɗi payte wonte ɓaha yi yëwúɗɗë biti ɓëe⁠ˈ paƴ ɗi ra Yéesú. 
Kola⁠ˈ⁠te baaha, wa henute halañ sun fi Yéesú, di yee paƴa⁠ˈ ri ow bisa na hílsúu wë rë. 
Ndaa Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Baaso⁠ˈ ee légéy rë na saañ, so⁠ˈ ɓal mee légéy rë maa saañ.⁠ ⁠» 
Wona won ɗi baa ra, tahte ɓaha yi yëwúɗɗë ɓaatuutee caŋ hawi húl, ndah teyay biti doŋ ɗi poote kootii bisa na hílsúu rë, ndaa ɗi wona⁠ˈ ti Koope daa boffi, daa ri biti daa wa teyu. 
Yéesú tahaatte won tih : « ⁠ ⁠Mee ron won kaaf ka ra ee : so⁠ˈ mi Koy ka mi mínéh koloh rek mi paŋ ; mi paga⁠ˈ yee ot mi Baaso⁠ˈ na ra. Yii paŋ Baaso⁠ˈ ɓéeɓ, so⁠ˈ mi Koy ka mi paga⁠ˈ ri. 
Ɗi faha⁠ˈ⁠te so⁠ˈ, te ɗi na teeɓ so⁠ˈ iña na paŋ ɗi ra ɓéeɓ. Ɗi ay soo teeɓ ƴi ay pagu kay, ƴi luk ƴaa gaan fap níi ɗon éem : 
di na këllë⁠ˈ Baaso⁠ˈ ow ɓúudé on ɗi pes, so⁠ˈ mi Koy ka ɓëyí neɓ so⁠ˈ mi on ɗi pes. 
Baaso⁠ˈ na aattiyeeh ow, ndaa ɗi onte so⁠ˈ mi Koy ka sañ-sañi aattiyaa mi ɓéeɓ, 
nda ɓëewë ɓéeɓ yeɗ so⁠ˈ mi Koy ka cér ti di yeruu wa ri Baaso⁠ˈ nen. Ɓëyí yeray so⁠ˈ mi Koy ka cér, ɗeef yeray Baaso⁠ˈ fa wol so⁠ˈ ra cér. 
Mee ron won kaaf ka ra ee : ɓëyí síkírëh woni so⁠ˈ, te ri gém ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra, lahte pesa na ɗúméh rë. Ɗi ii daanu : ɗi múccé kúl kë, haalte pesa. 
Kaaf ka bee ɓúk së⁠ˈ beh : wahtaa ee saañ lahe ra, te ri lahte níi wocce, wahtaa nay kelee ɓëewë húlú rë un so⁠ˈ mi Koy Koope ra, te ɓëewë nay kelee woni so⁠ˈ ra ay pes. 
Di homa⁠ˈ pesa Baaso⁠ˈ na, ɗi tahra⁠ˈ so⁠ˈ ri ɗaaha, pesa hompe soo na. 
Te ri onte so⁠ˈ mi Koy ka sañ-sañ aattiyaa, ndah daa mi Koy-ɓëe⁠ˈ. 
Yee won mi ɗon ra ɓanay ron jaahal : wahtaa ee ac ɗa, ɓëewë húlú hacu feey fi bee ra ɓéeɓ ay keloh un so⁠ˈ, 
te wa ay koloh ɓúudé. Ɓëewë húmú paguu yin wun ra ay koloh, haal pesa na ɗúméh rë, ƴee húmú paguu yin ɓos ra koloh, daanu. 
So⁠ˈ mi Koy ka mi mínéh koloh rek mi paŋ, mi na pageh yee neɓa⁠ˈ so⁠ˈ ra, ndaa yee neɓa⁠ˈ ɓëe⁠ˈ wol so⁠ˈ ra. Mi hom aattiya⁠ˈ yee nah so⁠ˈ Koope ra, te aattiya⁠ˈ⁠i so⁠ˈ júɓpé. 
« ⁠ ⁠Daa mi seedeyira af so⁠ˈ iñi so⁠ˈ koon kep, ow ii tah biti mi won kaah. 
Ndaa ow kay daa na seedeyiɗ so⁠ˈ, te mi yúhté biti iña na won ɗi sun fi so⁠ˈ ra kaah. 
Ɗon wolute i ow Saŋ Batis na, te iña won ɗi sun fi so⁠ˈ ra kaah. 
Seedii leŋ sun fi so⁠ˈ ƴaha bi ow kut, mi sohlaay ; ndaa mi won ɗon woni Saŋ, nda ɗon mín múc. 
Saŋ húmú man lampii këɗɗú hawaanaa nen, te ɗon húmú dalute ot neɓ niiñi. 
Ndaa lahte seedii daa luk bi Saŋ lah solo : daa wa iña na paŋ mi ra. Ƴee nah so⁠ˈ Baaso⁠ˈ paŋ ra won sun fi so⁠ˈ, wa teeɓa⁠ˈ biti Baaso⁠ˈ daa wol so⁠ˈ. 
Te Baaso⁠ˈ fa wol so⁠ˈ ra, seedeyiɗ so⁠ˈ ɓal. Yaa biti kay, ɗon kéllúy ɗi na won, te ɗon ëllúy rí. 
Ɗon habuy unni ɗon na ndah ɗon gémúy so⁠ˈ mi ɓëe⁠ˈ ɗi wol ri ra. 
Ɗon ƴahti yoon Téerëe rëe, ɗon ɓekuu keeññon ɓéeɓ filiɓ, ndah ɗon séentúu pesa na ɗúméh rë në. Añcaŋ, Téerëe seedeyiɗ so⁠ˈ, 
ɗon anutee kaa⁠ˈ ɗeefri so⁠ˈ, ɗon pes⁠ ⁠! 
« ⁠ ⁠Mi sohlaay kañi kola⁠ˈ ow na. 
Mi yúh ɗon : mi yúhté biti ɗon fahuuy Koope. 
Mi ayiɗ Baaso⁠ˈ, ɗon kaa⁠ˈ⁠uute síkírëhí së⁠ˈ. Ndaa ow kay daa ayira afi raa, ɗon síkírëh rí. 
Ɗon fahuu biti rek ɗon kañantee affon, ɗon anutee fahuuy kañi kola⁠ˈ Koope fa yínë kut ɗa⁠ ⁠! Ɗon ay soo gémée ɗíh ? 
Ngënë hëbíi biti daa mi nay ron teeɓee a Baaso⁠ˈ ; Mëyíis daa nay ron teeɓee, ɗi fa ɗon tíkú yaakaaron ɗii na ra. 
Nagajek, ɗon gém Mëyíis kaah koon, ɗon warutee soo gém, ndah ɗi bíníté yii leŋ soo na. 
Ndaa hém ɗon gémúy iña bíní rí rëe, ɗon ay gémée wonni so⁠ˈ ɗíh ?⁠ ⁠» 
