Lúkkë.
15.
Yeekoh yi túmë a i bakaaroh kay leɓuute síkírëhí Yéesú. 
Yaa neɓaay fariseŋŋa a yëeddëh yí kootii Mëyíis, tahte wa na wonaaluu hanndal ki wa tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí bee taha⁠ˈ bakaaroh ya a ya⁠ˈ ana na bok a wa ñam bee raa⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Tígí daaha, Yéesú ñeya⁠ˈ⁠te wa léehí beh won wa tih : 
« ⁠ ⁠Ow di ɗon na lah har tíméer (100), an naa múuƴlë⁠ˈ yínë rëe, ɗi ii hel harri sabay payniil a payniilla (99) níirëe yë, ɗi saañ saame bee múuƴ ɗë níi ɗi ot ɗi a ? 
Te ɗi ot ɗi raa, keeña ay sos níi sos, ɗi ɓeɓ har fa tëgúm rí, 
ɗi saañ faam, anti dëek kooƴƴi a ɓëewë ɓani wa dékú rë, won wa tih : “Yen bokun yen lah sos-keeñ, ndée mi otte har fee ke so⁠ˈ húmú múuƴ ɗë⁠ ⁠!” 
Mee ron won ɗa ee : ti ɗaaha nen, bakaaroh yínë kut lof pesaɗ raa, Koope laha⁠ˈ sos-keeñ ɗaaha. Sosi keeña laha⁠ˈ ri ɓëe⁠ˈ lof pesaɗ baa ra, daa lukki gaan sosi keeña laha⁠ˈ ri ɓëewí sabay payniil a payniilla (99) júɓú te sohluuy lof pesaɗ ɗa.⁠ ⁠» 
« ⁠ ⁠Mbée lah ɓelii lahaa hanjar úrís sabboo, an naa múuƴɗë⁠ˈ úrís yínë rëe, ɗi ii këríɗ lampa, saak faam fa saame níi ot ri a ? 
Te ri ot ɗi raa, ɗi ay dëek kooƴƴi a ɓëewë ɓani wa dékú rë, won wa tih : “Mi otte hanjari úrísë múuƴɗë⁠ˈ mí rë ; ëyí yen bok yen lah sos-keeñ⁠ ⁠!” 
Mee ron won ɗa ee biti ti ɗaaha nen : malaaka yi Koope ay lah sos-keeñ biti bakaaroh yínë kut lof pesaɗ.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte ñeya⁠ˈ⁠te wa anili bee na léeh wë won tih : « ⁠ ⁠Lahte ɓëyí húmú laha⁠ˈ koy ƴaal ana. 
Lahte bis, bee paa⁠ˈ kúkëy rë won boffi tih : “Baap, mi faha⁠ˈ biti koon fu yeɗ so⁠ˈ wodi so⁠ˈ di alal ma lahuu yen ra.” Tígí daaha, boffa wora⁠ˈ⁠te wa alal ma. 
« ⁠ ⁠Tíkëh i waal, koy ka paa⁠ˈ kúkëy rë yaayte ƴee laha⁠ˈ ri ra, ɓeɓpe hélsë saañce gini wulte, hompe dín fë na paŋ yii neɓa⁠ˈ ri níi ri yahte alal mi ɗaaha. 
Yaaya⁠ˈ ri hélsë ɓéeɓ rë, yaabi misikke haalte gina, ɗi lahlay yii ñama ri. 
Ɗi yeeltee saañ, haalte légéy ow di ɓëy gina na ; ɓëe⁠ˈ yeñce ri meeyyin níirí mbaam-túgëllí. 
Yaaɓa⁠ˈ ri níi yaaɓ ɗa, nufa tasse ñam di ñami mbaamma, ndaa ow na oneh ri na. 
« ⁠ ⁠Tígí daaha, afa kúnsëhté, ɗi yíppée won nufi tih : “Ɓëewë në légéyírú baaso⁠ˈ ra caakute ñam níi míníh yin na, mi anti home dee mi húlé a yaaɓ a ? 
May kolee koloo mi nimil faam baaso⁠ˈ, mi won ɗi tih : Baap, mi bakaaɗte fíi Koope te mi tooñce ro ɓal. 
Mi caleh fu habee so⁠ˈ koohu ; ɓeɓ so⁠ˈ mi légéyíɗ ɗë ti ɓëewí kayya nen.” 
« ⁠ ⁠Ɗi yíppée koloh na nimil boffi na. Ɗi teem hanndal boffa séenté rí, keeña ɗúmpé ɗii na ces ; ɗi múkëté téebílëhí, yabaalohte faana, wodohte ri níi wodoh. 
Koy ka won ɗi tígí daaha tih : “Baap, mi bakaaɗte fíi Koope te mi tooñce ro ɓal, mi caleh fu habee so⁠ˈ koohu.” 
Ndaa boffa yíppée lec woni, yíssëhté súrgë yí në won wa tih : “Yípíi kali búubë lukki wun ɗa, ɗon ɓek ri koy so⁠ˈ ; ɓékí rí supi kuna, ɗon ɓek ri ñafaɗ. 
Këlí fanfa lukki wun faan ɗa, ɗon hap ri, yen cëgíɗ ndaje. 
Koy kee ke so⁠ˈ húmú haba⁠ˈ mi biti húlté rë nimilte yéelíɗ ; ɗi húmú sooƴce te mi otte ri⁠ ⁠!” Ndaje ma yíppée dal. 
« ⁠ ⁠Wahtii baaha, ɗeef koy ki saawi ɓëe⁠ˈ húmú meey. Na nimil ri níi rí leɓohte faam fa ra, ɗi kelohte típpë a becca. 
Ɗi dëekké ow yínë súrgë yë në, meelte ri yee lah ra. 
Súrgëe won ɗi tih : “Ñéedú daa nimil, boffu antee hawroh fanfa lukki wun faan ɗa, af biti ri otte koohi te yin katay ri.” 
Koy ki saawa yíppée neeɓ, kaa⁠ˈ⁠a⁠ˈ⁠te haal faam fa. Boffa ɗúhté ɗii na, ɗaŋke ri haal filiɓ. 
Ndaa ri won boffa tih : “Síkírëh së⁠ˈ baap⁠ ⁠! Hente kíil caak mi na hap faan so⁠ˈ légéyírú, te yii túuƴ fú së⁠ˈ ɓéeɓ mi paŋ ri. Añcaŋ, fu ënɗëy së⁠ˈ wuti ƴaha ndeŋ sah mi hap ri, funi kooƴƴi so⁠ˈ cëgíɗ ndaje. 
Ndaa aya⁠ˈ koohu ra, ɗi fa yah alal mu a ɓeleɓɓa na tílú rë, fu hawiɗte ri fanfa lukki wun faan ɗa.” 
Boffa won ɗi tih : “Koy so⁠ˈ, fu mëssí hom soo na, te iña laha⁠ˈ mi ra ɓéeɓ daa fu laha⁠ˈ wa ɓal. 
Ndaa yen warutee cëgíɗ ndaje nam, yen lah sos-keeñ⁠ ⁠! Ñéedée ke ro bee húmú haba⁠ˈ mi biti húlté rë nimilte yéelíɗ ; ɗi húmú sooƴce mi otte ri.”⁠ ⁠» 
