Lúkkë.
20.
Lahte bis, ɗeef Yéesú na yëeddë⁠ˈ filiɓ Faam fi gaani Koope, na waare Uni Neba, kélfë yí seeƴoh ya, yëeddëh yí kootii Mëyíis a ɓaha ya ɗeefute ri daaha, 
wonu ri tih : « ⁠ ⁠Won fun sañ-saña na paga⁠ˈ fu iña na paŋ fu ra. Daa nah ro paŋi wa ?⁠ ⁠» 
Ɗi won wa tih : « ⁠ ⁠So⁠ˈ ɓal may ron meel yin yínë. Wëní së⁠ˈ : 
bëtsë në húmú bëtís Saŋ ɓëewë rë, Koope daa húmú nah ri mbée ɓëewë ?⁠ ⁠» 
Tígí daaha, wa na wonantuu hanndal ki wa tih : « ⁠ ⁠Yen won biti Koope daa nah ri raa, ɗi ay yen meel yee tah níi yen gémúy iña won Saŋ ɗa. 
Te yen won biti ɓëewë daa nahu ri raa, ɓëewë ay yen tap la⁠ˈ níi yen húl, ndée wa ɓéeɓ gémúté biti Saŋ yonente.⁠ ⁠» 
Wa wonu Yéesú tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Fun yíih ɓëe⁠ˈ nah ri bëtís rë.⁠ ⁠» 
Ɗi nampee waa won tih : « ⁠ ⁠Kon so⁠ˈ ɓal, mii ron won ɓëe⁠ˈ yeɗ so⁠ˈ sañ-saña na paga⁠ˈ mi wa ra.⁠ ⁠» 
Filoon fi baaha, Yéesú ñeya⁠ˈ⁠te ɓëewë anil na léeh wë won tih : « ⁠ ⁠Laha⁠ˈ ɓëyí húmú yíp meey reseñ, yera⁠ˈ⁠te ri ndalu, antee saañ ɓaaɓi ɗi ay naa maañ. 
Nona⁠ˈ reseña ra, ɗi wolte súrgë línëh yë në, nda wa yeɗ ɗi wodi. Ndaa laha⁠ˈ ri ra, línëh yë habute ri, laɓute ri laɓɓi misikke, anutee rii yeris ɗi nimila⁠ˈ⁠te ya⁠ˈ holoŋ. 
Yíkíi meeya wolaatte súrgë kay. Laha⁠ˈ ri ra, wa laɓute ri laɓɓi misikke, solute ri solli misikke, anutee rii yeris nimila⁠ˈ⁠te ya⁠ˈ holoŋ. 
Ɗi wolaatte súrgë kay. Laha⁠ˈ ɗi fi baa ra ɓal, wa gaañute ri gaaññi misikke anutee rii ɗúhíɗ meeya. 
« ⁠ ⁠Yíkíi meeya won tígí daaha tih : “May page yih ? Mi ot na⁠ ⁠! May wole koy kee ke so⁠ˈ faha⁠ˈ mi níi faha⁠ˈ ra ; mín hen wa yeɗ ɗi cér.” 
Ndaa séenúu línëh yë koy ka, wa wonu hanndal ki wa tih : “Lamoha abee kan⁠ ⁠! Ëyí yen hap ɗi húl, meeya hen bi yen.” 
Laha⁠ˈ ri ra, wa yípútée ríi ham, ɗúhrúté rí meeya, hawute ri húl.⁠ ⁠» Tígí daaha, Yéesú won ɓëewë tih : « ⁠ ⁠Yíkíi meeya ay page línëh yí ƴaa yih ? 
Ɗi ay aye ayo, hap wa ɓéeɓ húl, anti saam i línëh kay, yeɗ wa meeya.⁠ ⁠» Keluu ɓëewë unni ƴaa ra, wa wonu tih : « ⁠ ⁠Yii baa ɗamaayti lah⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Yéesú yeelte wa níi antee won tih : « ⁠ ⁠Bíníyúté Téerëe bitih : “La⁠ˈ⁠a habuu taɓahoh ya biti lahay njiriñ ra daa míllë⁠ˈ ham lasa.” « ⁠ ⁠Unee ke Téerëe baa faha⁠ˈ won yih ?⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Ɓëyí baɓoh la⁠ˈ⁠i baa ɓéeɓ ay korsa⁠ˈ, te la⁠ˈ⁠a keen sun ow ay rii ɗakaƴa⁠ˈ.⁠ ⁠» 
Yúhúu yëeddëh yí kootii Mëyíis a kélfë yí seeƴoh ya biti Yéesú yuliɗ anili baa sun fi wa ra, wa na saamu ɗee nay wa rii habee wahtii baaha ra, ndaa wa kaañuy ɓëewë. 
Tígí daaha, wa koluute olsohi Yéesú, yejute i ow tala. Ɓëewë në ɓënɓënɗúu, ayuute ti ɓëewí júɓúté nen, na fahuu fíirí Yéesú di won. Wa húmú saamu yii ay mín tah gëernëer keen sun fi Yéesú. 
Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, fun yúhúté biti fu wona⁠ˈ kaah : fu yëeddë⁠ˈ yee naha⁠ˈ Koope ra kah-kah. Fu na yeeleeh ow jëmmíi. 
Kon won fun nda kootii yen ona⁠ˈ⁠te biti Sesaar yeru túm mbée onaay.⁠ ⁠» 
Ndaa bi yúh Yéesú yee nuffi wa, ɗi won wa tih : 
« ⁠ ⁠Téeɓí së⁠ˈ hélíis hanjar noo.⁠ ⁠» Yeruu ri hanjara, ɗi meelte wa won tih : « ⁠ ⁠Netli wa a tii wa daa na ?⁠ ⁠» Wa wonu ri tih : « ⁠ ⁠Ƴi Sesaar.⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tígí daaha tih : « ⁠ ⁠Kon yérí Sesaar yee laha⁠ˈ ri ra, ɗon yeɗ Koope yee laha⁠ˈ ri ra⁠ ⁠!⁠ ⁠» 
Wa míníh ríi ham di iña won ɗi fíi ɓëewë rë. Yee won ɗi ra kay éemíl wë éemílë níi tahte wa lahluy yii wonun wa. 
Filoon fi baaha, i saduseŋ, wa fa wonu biti koloh ɓúudé lahay ra, ayute Yéesú në, 
wonu ri tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, Mëyíis húmú túuƴcé yen bitih, ɓëyí húl hel ɓeleɓ te ɗeef ɓani ɓelaa liiluyti lah koy, ñéedë waɗtee lam ɓelaa, saamiɗ ɓahii tal. 
Te kíilë, húmú lahte koy-yaay paana : bee ɓaha waa na ra kooɗte, ɓani ɓelaa liiluyti lah koy, ɗi húlté. 
Bee ñee na ra kooɗte ɓelaa, yee kat ɓahaa ra katte ri. 
Ɓëyí éeyë fë ñeyilte kotta húlté. Na hen ɗaaha níi wa fi paana ya ɓéeɓ ñeyute kooda, húlúté te ow lahay na koy. 
Filoon fe, ɗi fi ɓelaa tahte ɓal húlté. 
Kon leegi, yiin nay kolee ɓëewë ɓúudé rë, daa nay lahee ɓelaa waa na te wa ɓéeɓ koorute ri ?⁠ ⁠» 
Yéesú won wa tih : « ⁠ ⁠Ɓëewë feey fi bee na koorantuu ; 
ndaa ɓëewë yéŋké biti Koope otte biti wa warutee koloh ɓúudé, wa haal pesa na ac ra, bín fë rëe, wa ii kooranta⁠ˈ. 
Wa ii míníl húl, wa ay madee a malaaka ya. Wa ay hene koyyi Koope, bi nay ri waa këllé ɓúudé. 
Biti ɓëewë húlú rë ay këllú ɓúudé, Mëyíis teeɓa⁠ˈ⁠te na yii lante filiɓ Téerëe na won ɗi Koo-Yíkëe filiɓ dúufë na njaaroh ra biti daa ri “Koope fi Abraham, Koope fi Isaak, Koope fi Yakop” ra.⁠ ⁠» 
Yéesú ɓaatte won tih : « ⁠ ⁠Kon Koope, ɗi Koope fi ɓëewë húlú rë neh, ɗi Koope fi ɓëewë na pesu ra ; ndée di ɗii na, wa fi éeyë yí ƴaa ɓéeɓ lísúu pes.⁠ ⁠» 
I ow di yëeddëh yí kootii Mëyíis ɓeyute una tígí daaha wonu ri tih : « ⁠ ⁠Ɓahaa, wonu ñeete waal.⁠ ⁠» 
Ow kaañlay rii meelil yin kay. 
Yéesú ɓaatte won ɓëewë tih : « ⁠ ⁠Ow mínë⁠ˈ won biti Buura Koo fal ri ra sédí Dawit ɗíh ? 
Ɗi fi Dawit won filiɓ téerëe laha⁠ˈ ƴeekaa yi kañaa ya ra tih : “Koo-Yíkëe won Yíkíi së⁠ˈ tih : Tooke hëbís së⁠ˈ, ya⁠ˈ⁠i ñamaa fi so⁠ˈ deh, 
níi bín nëy míi yíssée kaa⁠ˈ⁠oh yu hen tíkëe yí kottu ra.” 
Ɗi fi Dawit dëekë⁠ˈ rí Yíkëe rëe, kon Buura Koo fal ri ra mínë⁠ˈ hen sédí ɗíh ?⁠ ⁠» 
Bi na síkírúu rí ɓëewë ɓéeɓ, Yéesú won taalibe yi tih : 
« ⁠ ⁠Lah mëytíi yëeddëh yí kootii Mëyíis, wa fa tílëesúu a búuɓ gaan, te wa fahuu biti wa woduun a ya⁠ˈ ana këemmë rë. Wa tookuu ñaanna këllëh di ílíƴƴë na ɗaguu yëwúɗɗë Koope ra, te daa wa na ɗéɓúu ñam biti ndaje lah. 
Daa wa lukuu maañ ɗaŋ ndah teeɓa⁠ˈ⁠i affi wa, te añcaŋ, daa wa na ɓeyu alalli ɓeleɓɓa ƴaalli wa húlú rë. Daani wa nay lukee misik.⁠ ⁠» 
