Maka.
8.
laa dana ya niini ku niligu go den taani, ama baa den pia bonjekaala. Jesu den yini O ŋoadikaaba ki yedi. 
miniñima cuoni Ni kelima ku niligu ne po. dana ta ne, ke bi ye Ni kani, kaa pia bonjekaala mo kuli. 
N ya yedi ban kuni leni mi koma, bi ba luo u fidu u sanu nni, kelima bini nni bi tiaanba ñani naani n foagi. 
bi ŋoadikaaba den goa ki yedi O. ti ba tieni ledee ki dini ba, ban guo, mi fan pieema ni nni 
Jesu den boali ba, i pia dupee ba ŋa yo? bi den goa yedi O bi lelee. 
lanwani O den cedi ke bi kali, ke O taa bi dupee leledi bi yeni, ki pagi Utienu ki cabidi cadidi, ki teni bi ŋoadikaaba ke bi boagidi ku niligu. 
bi go den pia janbimu waamu, lani Jesu go den pagi Utienu ki go teni ke bi boagidiba. 
bi den dini ki guo, ki go den sieni a dupee jena baabola lelee. 
bi den nagini niba tuda na. li ya puoli, Jesu den cabi ba. 
laayogunu, O den koa ku ñinbiagu nni leni O ŋoadikaaba ki gedi dalmaty jaali po. 
falisieninba den cua O kani, ki cili mi maama leni O, ki boali ki biigi O. bi den mia ke wan tieni bipo sinankeene yua n ñani tanpoli. 
Jesu den fuo ki jiini ki yedi. be n teni ke moala nne niba lingi sinankeene? 
Imoamoani n yedi yi, bi kan ba sinankeene kuli. lani yaa puoli; O den ñani bi kani, ki kua ku ñinbiagu nni ki kandi ki gedi na po ya bonjaali. 
bi ŋoadikaaba den sundi kaa taa dupee, bi den kubi yendo baba yo. 
Jesu den teni ba, yaa ñoabonli n te ne. fangi mani i yula leni falisieninba, leni helodo daliali. 
bi ŋoadikaaba den maadi bi siiga ki tua, kelima tii pia dupee yo dee. 
Jesu den bandi, ki yedi ba, be ya po yo i tua, tii pia dupe? ii daa pia ya yanfuoma ba fidi ki gaa yo bi? bi i pala n joagi? 
i pia i nuni, ii nua yo? i pia a tuba, ii gba yo? ii pia tiadima yo? 
min den cabidi cabidi bi dupe muudiba, niba tudamu po yeni, i den tugi dupe jena babola ŋa yo? bi den yedi: piiga liee! 
Min den cabidi cabidi bi dupe leleediba niba tuda na po yeni, i den tugi babola ŋa yo? bi den yedi: a lelee! 
O den yedi ba hali moala ii gaa? 
bi den gedi betesada, ke bi cuani o joamo, Jesu kani, ki mia O ke wan si o, 
Jesu den muubi o buagu ki dadi ki ñano u dogu nni, ki tieni o nunii po ti ñinsandi, ki maani O nii o po, ki buali, o ya nua bonla baa? 
o den nuali, ki yedi, n nua bi niba, ke bi nani nani i tiidi yeni ki cuona. 
Jesu go den maani O nii o nuni po, lani, joamo yeni den nuaadi. 
lanwani, Jesu den yedi o, kuni a denpo, ŋa n da kua u dogu nni ka. 
Jesu den tagini ki ban ca leni O ŋoadikaaba sesale leni filipa yaa dogi nni. O den buali ba usanu nni, bi tua ke n tie ŋme yo? 
bi den goa yedi O, Jan Baptis, tuaba tua Elia, tua ba mo tua ke bisawalipuaba nni yendo yo. i mote? i mo tua ke n tie ŋme yo? pieli den goa ki yedi O. 
A tie kilisti yo, Utienu n gandi yua. 
Jesu den teni ba liñoabonli ke ban da waani la oba kuli. 
lanwani, O den cili ki wangi ba ke O ba lee fala boncianla, ke bi nikpeliba leni bi kopadicianba yudanba, leni li balimaama bangikaaba, ba yie O, ki kpa O, ama ke O ba goa fii li dantaali daali bi tinkpiba siiga. 
wa n den kadi ki waan ba lani. pieli den dadi ki ñano ku niligu nni, ki funi leni O 
ama, Jesu den jigidi ki nuali O ŋoadikaaba yaaba n sieni, ki funi leni pieli, ki yedi, foagidi leni nni sutaani, kelima a gaani Utienu yantiali, fini wani li pia nissaali yantiali baba yo. 
lanwani Jesu den yini ku niligu leni O ŋoadikaaba ki yediba. yua n bua ki yaa ŋoa nni, kali wan yee o yuli, ki tuo ki tugi o dapoanpoanli ki yaa ŋoa ni. 
kelima, yua n bua ki faabi o miali, ba luo li, ama yua n luo li kelima n ya po leni o labaaliŋamo po kuli, ba faabi. 
be ya todima n ye yua n ba li ŋandunli nne bonla kuli po, o naano ya bodi. 
o nilo ba fidi ki teni bee yo o naano faabima po? 
kelima yua n jee mini leni n maama po ifee, ya yogunu tene nibiada ne siiga, O joa bijoa mo ba ti buli o nunga o po, O ya ti cua O Ba kpiagidi nni leni O maleki n ba. 
