Maka.
7.
Falisieni n ba leni libalimaama bangakaaba yaaba n den ñiani jelisalema bi den taani ki cua Jesu kani . 
bi den laa ke Jesu ŋoadikaaba ke bi di kaa nidi. 
ki sua falisieninba leni jufinba kan je kaa nidi bonŋanla nani kumaasuagu n bili maama. 
bi ya ñiani u dogu po, bi kan je kaa candi bi yula, bi go pia maasuadi bonbuolibuoli yaala n tie ku diegu nni ñintiadi kuli . 
falisieniba leni libali maama bangikaaba den buali Jesu: be yaa po ke a ŋoadikaaba naa ŋoa ku maasuagu tuona baa yen nidi ki ba yuandi ki je 
Jesu den yediba, yinba pala lie danba ne. Esayi den tuodi ki pua sawali i po ki yedi: ya nibuoli n yene, bi kpiagidi nni leni bi ŋoana yo ama ke bi pala fuoagi leni nni. 
laa ciagidi buolu tie famma kelima bi tuodi bi nisaaliba balimaama . 
ki nan yie utienu yaa bali maama ama ki ŋoa binisaliba ya maasuagu. Jesu go den gua yedi ba, 
ibonlindi utienu balimaama ki bua kaa tuniyi maasuagu tuona. 
kelima musa den yedi, kpiagi a ba leni a na; yua nsuoli o ba lan ya ka o na bi ba kpa o . 
Ama yi yen yedi i yula yua n yedi o ba bi o na, min bi pia yaala ki bi ba todi ŋa tie Utienu yaali yo. 
yi kan cedio wan n tieni liba o ba leni o na po. lani woni 
yi bolindi Utienu maama kelma yi maasuagu po, yi go yen tiendi bonbotoe. 
Jesu go den yini ku niligu ki yedi ba, yin cengi mani ki go bandi 
yaala n ye nii ni ka ba joagini o nisaalo, ama yaali ñia o nii nni. 
yua n pia a tuba ki ba cengi o n cengi.. 
O den foagidi leni ku niligu, ki kuni denpo, o ŋoadikaaba den boali O laa kpandjama n bundi yaala, 
O den yedi ba yi moko die pia yanfuoma? yii bani ke yaala n koa o nisaalo nni ka ba joagini o. 
kelima li naa koa li pali nni ka, ama ku tugi nni yo, ki ban yaa ñia. 
O go den yedi yaali n ña onisaali niini lani n ba joagini o. 
kelima o nisaalo pali nne ke ti yantiabiadi ña, lani tie miconconma buoli kuli, mi nikpaanma, 
bu subu, mi ligi boa kandikaama, ku tugitongu, i janbi, ti tuonjoagindi, li nunponbiadili, i kulinkundi, ti japaadi, mi yanluoma. 
laa bonbiadila kuli ña o nisaalo nni, ki go joagindi o. 
Jesu n den ñani likani ki den gedi Tili leni Sidoni yaa diema, O den koa diegu ba nni kaa boa o ba n bandi ke O ye likani. 
kelima yaa pua ke ki cicibiadiga den ye o bisalo nni, den gaa Jesu laabaalo, ki cua ki ba O nintuali, ki miadi O, ke O, ke wan n deli ki ñani ga; o biga miali yema nni. 
o pua yeni dentie gileka fenisa yua. 
Jesu den yedi: cedi abila nda jee ki guo kelima laa ŋani ban ta bi bonjekaala ki teni a sangbanbila. o pua yeni den yedi Jesu. 
oo odiedo: ama asankpanbila yeni langi ya sajojogidi n baali abila taana tiipo . 
Jesu d en yedi o laa maama po gedi ki ciciligi yeni ñani abisalo niini. 
wan den kuni den po o den n ban sua ke obisaalo ciciliga ñani ke o dua uduanu po . 
Jesu den ñani Tyli ki tagini ki caa sidoni galile kpennu Dekapola ya diemani 
bi den cuani o kani o womo ke o go bidi. ki den mia O wan sii ki pagi o . 
Jesu den ta o womo yeni ki piadi leni o, ki tieni o nabina o tubanni ki go si o lanbu leni o ñinsandi, 
ki fuo ki jiini ki yedi Efalata; lani n bua ki yedi: luodi. 
laa yuo laa yuo o tuba den luodi o lanbu n lodi, ke o ji den maadi bonŋanla . 
Jesu den yedi ba, yin da yedi li ba kuli o ba. ama baa den fidi ki kubi bi ŋoana kelima 
li den bagiba hali boncianla ke bi tua: o bontieni kaala kuli ŋani, o teni ke a woma gba, ke amuula maada . 
