Maka.
3.
Jesu go den kua li balimaama bangima dieli nni o joa den ye lienni ke o o nu kuodi. 
Bi niba den diidi o ki baa la o ya baa paagi o mi fuodima daali, li den tie kelima ban baa ki jaligi o. 
Jesu den yedi ya joa yaa nu n kuodi fi ki sedi siiga nni; 
o den buali ba naani li ŋani ki tieni yaala n ŋani bi yaala n bia mi fuodima daali, ki faabi o nilo bi ki kpa o. Bi den ŋmini. 
Jesu pali den biidi ke o diidi ba leni li pabiidili kelima bi pajuaga po Jesu den yedi yua yaa nu n kuodi: tandi anu o den tandi u ke u paagi. 
Falisieninba den ñani ki ban juogi leni Elodo buakaaba ki lingi ban baa tieni maama ki kpa o. 
Jesu leni o ŋoadikaaba den gedi mi ñincianmb po. Yaa niligu n yaba den ŋoa o. Galile yaaba, Jude yaaba, 
Jelusalema yaaba, Idume yaaba leni Judena kpenu kandima yaaba, Tili leni Sidoni yaaba. Bi niba boncianla den gbadi wan tiendi yaala ki cua o kani. 
Jesu den yedi o ŋoadikaaba n sedi lan yaa pa u yogunu kuli. Jesu den kua ki ñinbiabiga nni lan baa ga maama bi niba n da mabini o, 
kelima nani wan den paagi bi niba boncianla yeni, ayiama boncianla den ŋabigi o ki bua ki sii o. 
Acicibiada n den la Jesu ya yogunu bi den gbaani o nuntuali ki kpaani: a tie U Tienu bijua, 
ama Jesu den yie bi po ke ban da waani wan tie yua. 
Li yaa puoli Jesu den doni li juali po ki yini wan bua yaaba ke bi cua o kani, 
o den gandi piiga n niba lie yaaba n ba yaa ye leni o ki caa ki wangi U Tienu maama 
leni li bali ki go deli acicibiada. 
Diidi wan den gandi yaa piiga n niliediba nne: Simono ke o den yini o Pieli . 
Jaka leni owaalo Jan Sebede bijaba Jesu n den yini yaaba Iboaneja lani n bua ki yedi a tapupuda, 
Andile, Filipi, Batelemi, Matiyu, Toma, Jaka Alife bijua, Tade, Simono Kana yua 
leni Judasa Isakalioto yua den yuandi ki janbi Jesu. Bi den guani ki kuni denpo. 
Ku niligu den taani ŋali maama ke baa den pia yogunu ki baa je 
Jesu danba n den gbadi yaala n den tiendi bi den cua ki baa cuo o kelima bi den tua waa go pia yama. 
Laa yogunu li bamaama bangikaaba yaaba n den ñani jelusalema ki cua o kani den yedi: mu cicibiadimu bado n puni o u paalu ke o deli a cicila. 
Jesu den yini ba ki pua ba mi kpanjama ki yedi: naani Sutaanu baa deli Sutaani? 
Yaa diema n boagidi ki tuogi mi yuli kan fidi ki yaa ye, 
yaa diegu n boagidi ki tuogi ku yuli kan fidi ki yaa ye. 
Lanwani Sutaani yaa fii ki tuogi leni o yuli oboagidi o kan fidi ki yaa ye. 
Oba kuli kan fidi ki kua o gbamandaano diegu nni ki fie o piama kaa kpa loli laa gbamandaano li yaa puoli o baa fie o diegu nni piama. 
N waani yi i moamoani bi niba baa ba sugili ban tiedi yaa tuonbiadi kuli po 
ama yua n sugi U Tienu Fuoma yua kan ba sugili ŋali abada, o tieni yaa tuonbiadi n kaa pia gbenma 
Jesu den yedi yeni kelima bi den yedi ke o pia ki cicibiadiga. 
Lanyogunu o na leni o waamu den se niinpo ki soani ban yini o. 
Ku niligu den ka ki lindi o, bi den yedi o: diidi a na leni a waamu ye niinp o ki lingi a. 
O den yedi yaaba n ye leni o ŋme n tie n na, ŋmenba mo n tie n waamu? 
Lane o den diidi yaaba n ka ki lindi o ki yedi: diidi n na leni n waau nne. 
Kelima yua n tiendi U Tienu yanbuama wani n tie nataanjoa, n nataanpua leni n na. 
