Maka.
15.
lan den fa ku tasoangu bikopadikianba liga yaaba, li balimaama bangikaaba nikpela leni acancan nikpela den taani ki juogi. bi den loli Jesu ki gedi ki ban teni pilata. 
Pilata den buali o, moamoane ke a tie juifinba bado bii? Jesu den gua nni ki yedo: a yedi la. 
bi kopadicianba nikpela den tabino bonli boncianla. 
pilata go den gauni ki bualo: ŋaa tua li baa? nuanli ban tabina yaali kuli. 
ama Jesu naa go den yedi li baa . 
lan mo n bagi pilata. janmi kuli, kuniligu mia wan ŋa kadibi yenga. 
li den pia niyendo ke yi o barabasa leni o juoginkaaba li kadidieli n ni kelima bi den kpa o nilo kufuguni. 
kunulugu den doni ki miadi o wan tieni nani wan maani bi po maama . 
pilata den guanba; i bua min ŋa Jesu jufinba bado bii? 
kelima o den bani ke ninponli n cedi ke bikopadicianba den cuani Jesu o kani. 
ama bikopadicianba den tudi ku niligu ki boa pilata n ŋa bi po barabasa. 
pilata den guani ki lebidiba, yua ke i toa o jufinba bado yeni, yi boa min tieni o ledee? 
bi go den kpaani ki tua, kpa o lidapoanpoanli po 
pilata den buali ba, o tieni i lee tagi yo?, bi go den kpaani ki pugini, kpa o lidapoanpoanli po. 
kelima pilata den bua ku niligu pali mangi, o den ŋa barabasa. ki den cedi ke bi pua Jesu a gbabina, ki teni ba O ban ban kpa O lidapoanpoanli po. 
a minteela den kuano u luolu nni, nani kani ke bi ja ti buudi yeni, ki taani a minteela kuli. 
bi den golini O bu kpalimoanbu, ki luni i konkoni badifoliga ki cibini O. 
bi ji den fuondi O, ki tua: ti fuondi ŋa, fini jufinba bado. 
bi den pua O yuli po li kankagili, ki go siini o po ti ñisandi ki gbandi o nintuali ki pugi O. 
ban den ñuadiñuadi O ki gbeni, bi den goliti O bukpalimoanbu yeni, ki guani ki lani O, O tiaadi ki ta O, ki ban kpa O lidapoanpoanli po. 
bi den tieni u paalu simono, silena yua, yuan tie Alesandili leni rufisa ba, ke o ñani o kuanu po, ki cedi ke o tugi Jesu dapoanpoanli. 
bi den gedini Jesu naani kani n yi golgota yanli n bundi ki yukolinkuoga. 
bi den teni o yaa daama n kali ki taani leni mili ama waa den ñuna. 
`bi den kpa o lidapoanpoanli po, ki tuani o tiadi caca, ki ba bandi yua kuli n ba ba, ya biinu. 
ban den joani o lidapoanpoanli po ya yogini den tie kudi yia. 
ya diani n den waani ban kpa o yaala ya po n tie: jufinba bado. 
bi den joano sugida lie siga. yendo, o gaanu, yendo ojienu. 
yeni, li den tieni nani i diani n yedi maama: bi den cuadi ki taano leni a nibia . 
bi santagiba den sugi o ki fegini bi yula ki tua, fini, fini yuan ba mudi utien diegu ki go maagu dana ta siga. 
ŋan jiidi lidapoanpoanli po, ki faabi a yuli . 
bikopaadicianba leni libamaama bagikaaba liigi yaaba moko ji den ŋoadi o ki tua, oden faabi nituaba ki nan kan jii fidi ki faabi o yuli. 
kilisiti, isaleelebi bado, wan jiidi lidapoanpoanli po moala nne tin n le, ki nan fidi ki daano. ban den kpa o leni yaaba moko den sugidi o. 
li biigili den ciidi ŋanduna kuli po, ki ciili u yen sicuocuolu ki ban pundi 
li yenlebili po Jesu den tiani ki yedi: Eli, eli lamasabatani yaali n bundi: ntienu, ntienu bee yaa po yo kaa ŋaani. 
bi tianba yaabi n den ye likani n den gbadi bi tua songi mani, o yi Eli 
yaabi nye li kani bi niini yendo den sani ki ta ti kpacadi, ki fini likankagili ki tuuni miñinmiliginni ki teni o ke wan ñuo. ki yedi cedi mani tin le Elia ya ba cua ki jiini o. 
Jesu den tiani yemma ke o fuomi sedi. 
li jandieli kpali pigini kaabu den padi, ki cili tanpoli ki ban jiidi tiipo. 
miteela kobiga yudaano yuan den se ki ñua Jesu n den kpe maama den yedi, moamoamni oden li tie utienu bijoa yo. 
li den pia ya puobi n se fuagima ki ŋua. bi siiga den pia Maliyama magidala yua, leni Maliyama Jaka leni josie na, leni Salome 
yaabin den ŋua o ki go tuuni o po wan den ye galile, leni yaabi nden ŋoado ki cua Jelusalema 
ku yenjoagu n den pundi nani ban den boogindi mi fuodima daali yeni, 
Josefi Arimate yua, yuan den tie bi cancannikpeliba siiga yua n pia ti kpiagidi, ki moko den gu utienu diema, den ta liŋaniali ki gedi pilata kani ki mia wan teni o Jesu gbanandi. 
li den luudi pilata leni Jesu n kpe tomma. o den yini a miteela kobiga yudaano ki bualo hali li tie moamoane ke Jesu kpe tomma. 
wan den bandi cuain keli tie moamoane ke Jesu kpe tomma, o den puni u sanu Josefi n ta jesu gbanandi. 
Josefi den jiino lidapoanpoanli po ki wagino leni wan den daa ya kpalipienbu. o den gedi ki ban kuani o yaa takuli n tie tangu yaa niini. ki bindi ku tangu ki pagini. 
Mliyama magidala yua leni Maliyama Josie na, den ñoa ban kuani o naani. 
