EBELE'N-MƆ.
8.
Ɛjɔlɛ ɛhɩ kʋalaa mɔ yɛ lɛ kan'n, yɩ́ ti'n y'ɔ le kɛ yɛ le tɛɛyɩfʋɛ kpain kʋn. Ɔ'a fʋ anwunno ɛlɔ ɔ'a tanlan tunminfʋɛ Nyanmɩan kpili belemgbin bia'n fama sʋ. 
Asɔnɩn sua nwannzan-nwannzan'n m'ɔ tɩ *tantɩ kpa'n, nán sʋanlan yɛ̂ ɔ'a bɔ ɔ. Nan yɛ́ Mɩn muonun yɛ̂ ɔ'a bɔ tantɩ sɔ nɩn ɔ. Ɛbɛlɛ yɛ̂ yɛ́ tɛɛyɩfʋɛ kpain'n di yɩ́ tɛɛ ɛyɩɛ junman nɩn ɔ. 
Acɛdɩɛ nʋn tɛɛ ɛyɩɛ mɔ bɛ fa bɛ man Nyanmɩan'n, yɩ́ ti y'ɔ man bɛ sie tɛɛyɩfʋɛ biala ɔ. Ɔ sɛ kɛ yɛ́ tɛɛyɩfʋɛ kpain sɔ'n kʋsʋ nyan like mɔ ɔ 'fa fite Nyanmɩan anyunnun ɔ. 
Sɛ ɔ tɩ kɛ yɛ́ tɛɛyɩfʋɛ kpain'n wɔ asɩɛ nɩn asʋ ɛwa a, ahan ɔ tɩ man tɛɛyɩfʋɛ bɔbɔ. Ɔ sanlɩn kɛ tɛɛyɩfʋɛ'n-mɔ mɔ bɛ di junman sɔ'n wɔ ɛbɛlɛ kɛ Zufʋ'n-mɔ mala kpɩn kele'n. 
Junman'n mɔ tɛɛyɩfʋɛ sɔ'n-mɔ di'n, anwunno ɛlɔ dɩɛ'n nvoninnin'n mɔ Nyanmɩan yɩlɩ helelɩ Moyizɩ'n, sʋ yɛ̂ bɛ nɩan ɔ. Afɩ mɛlɛ mɔ Moyizɩ 'bɔ tantɩ'n man Nyanmɩan'n, Nyanmɩan hanlɩn helelɩ yɩ́ kɛ: Tantɩ'n mɔ m'an yɩ m'an hele wɔ́ bʋka nɩn asʋ'n, nɩan yɩ́ nwʋn sʋ yɔ. 
Nan sian dɩɛ, tɛɛ ɛyɩɛ junman'n mɔ Zozi di'n, ɔ tala tɛɛyɩfʋɛ ɛhɩnlɩn-mɔ kʋalaa dɩɛ'n. Ɔ sanlɩn kɛ ɔ di nyɩhyɛ kpa nɩn anun asafian. Nyɩhyɛ sɔ'n jin anɔhʋba mgbakpa'n-mɔ asʋ. 
Afɩ sɛ ɔ tɩ kɛ alimʋa nyɩhyɛ'n yɔlɩ kpa a, ahan ɔ'a ngaci man yɩ́. 
Nan Nyanmɩan lɛ tu yɩ́ menian'n-mɔ anyunnun. Yɩ́ ti, y'ɔ man ɔ lɛ kan kele bɛ́ kɛ: Tɛmʋn'n lɛ ba ju, mɩn nʋn Izalayɛ mân'n nʋn Zuda mân'n, yɛ 'ba cɩcɩ nyɩhyɛ fʋfɔlɛ. 
Nyɩhyɛ sɔ'n tɩ man kɛ daba dɩɛ'n mɔ mɩn nʋn bɛ́ nan-mɔ hyɩhyɛlɩ'n. Daba dɩɛ'n, y'ɔ le cɩan mɔ n zɔlɩ bɛ́ sa n yɩlɩ bɛ́ fi Ezipiti mân nɩn anun n vitelɩ'n. B'a nanndɩ man nyɩhyɛ sɔ nɩn asʋ. Ɛhɩka ati, bɛ́ kʋsʋ bɛ́ nwʋn ɛjɔlɛ a njian man mɩ́n. 
Yɛ́ Mɩn nwan: Sɛ tɛmʋn sɔ'n ju a, ɛ 'nwun nyɩhyɛ'n mɔ mɩn nʋn Izalayɛ mân'n 'ba hyɩhyɛ'n. Mɩn 'fa mɩ́n mala'n mɩn wula bɛ́ ajʋnlɩn nɩn anun. Mɩn 'kɛlɛ yɩ́ bɛ́ ahʋnlɩn nɩn anun. Mɩn 'kaci bɛ́ Nyanmɩan, bɛ́ kʋsʋ bɛ́ 'kaci mɩ́n menian. 
Sʋanlan fɩ́ɩ́ ngɔ hehele man yɩ́ manngʋn like, anaan ɔ ngɔ han ɔ ngɔ hele yɩ́ nianman kɛ: Kpʋnndɛ yɛ́ Mɩn. Afɩ batʋnman o, kpain o, bɛ́ kʋalaa bɛ sɩ mɩ́n. 
Mɩn 'fa bɛ́ ɛtɛ'n-mɔ mɩn ce bɛ́. Mɩn mmɔ man sʋ fɩ́ɩ́ kʋ́n. 
Sɛ Nyanmɩan lɛ kan nyɩhyɛ fʋfɔlɛ ɛjɔlɛ a, anɩn ɔ lɛ kele kɛ alimʋa dɩɛ nɩn a yɔ daba. Yɛ̂ like m'ɔ kɔ hyɛ, ɛsɛ ɔ kɔ yɔ daba'n, anɩn ɔ ka kaan yɩ́ bʋsʋ nunnun. 
