AYƖKELE.
18.
Ɛhɩ anzin, mɩn 'nɩan an, n gɔ nwun nyanmɩansʋ bɔfʋɛ kʋn biekun kɛ ɔ fi nyanmɩansʋ ɔ lɛ ju. Bɔfʋɛ sɔ'n le tunmin kpili kpa. Yɩ́ nwʋn'n ta dede bɛ nwun yɩ́ anunminnyanmʋn nɩn asɩɛ'n lɩka kʋalaatin. 
Anɩn ɔ lɛ tɩan sɛlɛ kpa kan kɛ: “Ɔ'a tɔ asɩ! Ɔ'a tɔ asɩ! Kulo kpili'n mɔ bɛ fɛlɛ yɩ́ Babilɔnʋn nɩn a tɔ asɩ! Ɔ'a kaci mmɔnsanmʋn'n-mɔ kulo. Ɔ'a kaci wawɛ ɛtɛ ngacile'n-mɔ kʋalaa fɩabɛlɛ. Ɛbɛlɛ yɛ̂ nnʋnman ɛtɛ ɛtɛ mɔ sʋanlan ngulo man'n kʋalaa wɔ ɔ. 
Ɔ sanlɩn kɛ ɔ'a man menian'n-mɔ kʋalaa a nʋn yɩ́ nzan'n bie, yɩ́ ajʋamannɩn bobolobe nzan'n. Asɩɛ nɩn asʋ mmelemgbin'n-mɔ kʋalaa nʋn yɩ́ a la. Asɩɛ nɩn asʋ watafʋɛ'n-mɔ le yɩ́ ninnge nganlanman nganlanman'n b'a fa b'a nyan bɛ́ nwʋn.” 
Ɛhɩ anzin, mɩn 'tie a, n gɔ tɩ anɩɛ bie. Anɩɛ sɔ'n fi nyanmɩansʋ. Yɩ́ nwan: “Mɩ́n menian, ɛmɔ fi kulo sɔ nɩn asʋ bɛ tú nán ɛmɔ a nyɔ man yɩ́ ɛtɛ'n m'ɔ yɔ'n bie, nán yɩ́ ɛtɛ nɩn anwʋn munnzue a ngan man ɛmɔ. 
Ɔ sanlɩn kɛ yɩ́ ɛtɛ nɩn a sʋn dede ɔ'a kpula nyanmɩan'n. Ɔ man Nyanmɩan ati a kacɩ yɩ́ nvʋfʋsʋɛ nyɔlɩɛ'n-mɔ. 
Like'n m'ɔ yɔlɩ ɛmɔ'n, ɛmɔ nɩ́an sʋ bɛ yɔ́ yɩ́ bie. M'ɔ yɔlɩ ɛmɔ'n, ɛmɔ yɔ́ yɩ́ sɔ fâ nnyuan bɛ túa yɩ́ kalɛ. Kangɔ'n m'ɔ suli nzan'n gualɩ nun manlɩn menian'n-mɔ'n, ɛmɔ fá sú yɩ́ kpɛ̂ nnyuan bɛ mán yɩ́. 
Yɩ́ nwʋn elie'n nʋn yɩ́ atubɛnwʋn kpili'n m'ɔ tu'n, ɛmɔ nɩ́an sʋ bɛ héle yɩ́ ahʋlʋwa nʋn amannɩnhunlun. Afɩ yɩ́ nwan: ‘N dɩ asɩ kɛ belemgbin balasua. N dɩ man kunlannvʋɛ. Ɛsɛ mɩn ngɔ li man kunlan lé.’ 
Yɩ́ ɛjɔlɛ sɔ'n m'ɔ kan nɩn ati, munnzue'n-mɔ kʋalaa m'ɔ wɔ ɛbɛlɛ man yɩ́'n, ɔ 'ba tʋ yɩ́ cɩan kʋnmgba cein: Ɛfʋkɛ m'ɔ kun sʋanlan, kunlan elie nʋn ɛhɔɛ, ɛsɛ bɛ 'fa sɩ̂n bɛ yala yɩ́. Ɔ sanlɩn kɛ yɛ́ Mɩn Nyanmɩan mɔ ɔ'a bua yɩ́ ndɛɛ'n le tunmin. 
“Asɩɛ nɩn asʋ mmelemgbin'n-mɔ kʋalaa mɔ bɛ nʋn Babilɔnʋn kulo nɩn a bɔ ajʋamannɩn, bɛ nʋn yɩ́ a li mân'n, mɛlɛ mɔ bɛ 'ba nwun yɩ́ sɩ̂n nɩn ewusanlan'n, bɛ 'ba sun yɩ́ bɛ yɩ yɩ́ nwʋn awɔ́lɛ. 
Mɔ bɛ 'ba nwun munnzue'n mɔ ɔ'a han kulo'n, esulo 'ba han bɛ́. Bɛ 'ba jejinlan mʋa bɛ kan kɛ: ‘Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Kulo kpili, Babilɔnʋn kulo m'ɔ le tunmin! B'a fa dɔhyʋɩlɩ kʋnmgba cein b'a bua wɔ́ ndɛɛ!’ 
“Asɩɛ nɩn asʋ watafʋɛ'n-mɔ kʋsʋ lɛ sun yɩ́ bɛ yɩ yɩ́ nwʋn awɔ́lɛ. Afɩ bɛ nnyan man sʋanlan fɩ́ɩ́ kʋ́n ɔ ndo man bɛ́ ninnge'n: 
Esika kɔkɔlɛ, jɛtɛ, nyɔbʋɛ mɔ bɛ mian yɩ́ nwʋn, afile, ɛtanlan fufue, kɔkɔlɛ, mɩnmɩaɩn mɩnmɩaɩn, mmaka ngacile ngacile kʋalaa mɔ bɛ ban fanlan, ninnge ngacile ngacile kʋalaa mɔ bɛ le ɛsʋɩnje bɛ yɔ, yɩ́ kʋalaa mɔ bɛ le mmaka ngacile ngacile mɔ yɩ́ nwʋn cian bɛ yɔ, ayɩwa, bulalɛ, ɛbʋɛ malʋbʋ. 
Bɛ ngɔ nyan man sʋanlan ngɔ to man bɛ́ baka abʋɩn'n m'ɔ ban fanlan'n, ɔ nʋn bɛ́ asɛsɩan'n, ɔ nʋn bɛ́ anatɩlɩ'n, ɔ nʋn bɛ́ alawu'n, ɔ nʋn bɛ́ abɛya'n, ɔ nʋn bɛ́ ngo'n, ɔ nʋn bɛ́ nzan'n, ɔ nʋn bɛ́ fali'n, ɔ nʋn bɛ́ *bele'n, ɔ nʋn bɛ́ nnalɛ'n, ɔ nʋn bɛ́ mmʋa'n, ɔ nʋn bɛ́ mgbanngɔ'n, nʋn bɛ́ hyuili'n, ɔ nʋn bɛ́ nganga'n, ɔ nʋn bɛ́ mɔ bɛ tɩ man nganga'n. 
“Watafʋɛ sɔ'n-mɔ 'ba se kulo'n kɛ: ‘Ninnge'n kʋalaa mɔ ɛ kulo kɛ ɛ nyan yɩ́'n, ninnge sɔ'n-mɔ a tʋ a fʋn wɔ́. Wɔ́ anyanbɛnwʋn'n nʋn wɔ́ ninnge nganlanman'n-mɔ a minlin, ɛ ngɔ nwun man bɛ́ fɩ́ɩ́ kʋ́n.’ 
Bɛ́ mɔ bɛ di wata kulo sɔ nɩn asʋ mɔ b'a nyan bɛ́ nwʋn'n, mɔ bɛ 'ba nwun munnzue'n mɔ ɔ'a han kulo'n, esulo 'ba han bɛ́. Bɛ 'ba jinlan mʋa bɛ sun yɩ́ bɛ yɩ yɩ́ nwʋn awɔ́lɛ. 
Bɛ 'ba se kɛ: ‘Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Kulo kpili'n m'ɔ wula taladɩɛ fufue nʋn kɔkɔlɛ mɔ bɛ́ gua yɔ sɩ mɔ esika kɔkɔlɛ ninnge a yi yɩ́ kɔmɩn nʋn yɩ́ sa, m'ɔ le nyɔbʋɛ mɔ bɛ mian yɩ́ nwʋn, ɔ nʋn afile dɔʋn'n, 
dɔhyʋɩlɩ kʋnmgba cein anun, wɔ́ anyanbɛnwʋn nwala nwala ɛhɩ kʋalaa a minlin!’ “Bɛ mɔ bɛ nɩan meli'n-mɔ asʋ, bɛ́ mɔ bɛ fʋ meli nun bɛ tu atɩn, bɛ́ mɔ bɛ kan nun, bɛ́ mɔ bɛ di junman jenvie nɩn asʋ, bɛ́ kʋalaa bɛ jijin mʋa. 
“Mɔ bɛ nwunlin sɩ̂n'n nʋn ewusanlan'n kulo nɩn anun'n, bɛ kɔ tɛtɩan bɛ́ nwan: ‘Kulo benin yɛ̂ anɩn ɔ nʋn kulo kpili ɛhɩ sɛ ɔ?’ 
Bɛ 'tu nvutule bɛ gua bɛ́ ti'n-mɔ asʋ. Bɛ 'sun bɛ di yɩ́ nwʋn yalɛ, bɛ 'tɛtɩan bɛ kan kɛ: ‘Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Nan nzu munnzue ɛjɔlɛ dɩɛ ahɩ? Kulo kpili ɛhɩ mɔ ɔ'a man bɛ́ kʋalaa mɔ bɛ di meli nɩn anun junman nɩn a nyan bɛ́ nwʋn'n, dɔhyʋɩlɩ kʋnmgba cein anun, yɩ́ anyanbɛnwʋn'n kʋalaa a minlin! 
Nyanmɩansʋ amma, ɛmɔ lí fɛ kɛ kulo sɔ nɩn abʋsʋ a bɔ ɔ! Nyanmɩan menian, mmɔfʋɛ nʋn mgbɔmanfʋɛ, ɛmɔ lí fɛ! Ɔ sanlɩn kɛ ɛtɛ'n m'ɔ yɔlɩ ɛmɔ'n, yɩ́ nwʋn ahatua yɛ̂ Nyanmɩan Kpili a tua yɩ́ ɔ.’” 
M'ɔ yɔlɩ sɔ'n, nyanmɩansʋ bɔfʋɛ kʋn, ɔ le tunmin, ɔ kɔ kuku ɛbʋɛ kpili kʋn kɛ nunhan'n mɔ bɛ fa bɛ nunkun *bele'n ɔ kɔ tʋ yɩ́ jenvie nɩn anun. Yɩ́ nwan: “Bɛ 'fa anwʋnsɛlɛ bɛ fin Babilɔnʋn kulo kpili nɩn asɩ sɛlɛ kpa kɛ m'an kpɩn m'an ju ɛbʋɛ kpili'n m'an tʋ jenvie nɩn anun'n. Bɛ ngɔ nwun man yɩ́ fɩ́ɩ́ kʋ́n. 
Cɩan bie lé bɛ ngɔ tɩ man kɛ sʋanlan kʋn lɛ bɔ sanngo anaan bɛ lɛ si abile, anaan bɛ lɛ ku fulutu, anaan kɔnɔtɩ kulo sɔ nɩn asʋ kʋ́n. Cɩan bie lé bɛ ngɔ tɩ man kɛ sʋanlan kʋn lɛ di junman ngacile bie wɔ kulo sɔ nɩn asʋ kʋ́n. Cɩan bie lé, bɛ ngɔ tɩ man ɛbʋɛ'n m'ɔ bɛ fa bɛ nunkun bele nɩn angan wɔ kulo sɔnɩn asʋ kʋ́n. 
Cɩan bie lé bɛ ngɔ sɔ man kanlannɩɛ wɔ kulo sɔ nɩn asʋ kʋ́n. Cɩan bie lé bɛ ngɔ tɩ man balasua nʋn belenzua mɔ bɛ le ja bɛ́ nwʋn nɩn anɩn'n kulo sɔ nɩn asʋ kʋ́n. Ɔ sanlɩn kɛ mân nɩn anun watafʋɛ mgbili'n-mɔ, ɛbɛlɛ yɛ̂ bɛ wɔ ɔ. Kulo nɩn asʋ menian'n-mɔ yɔ jiliwa ninnge bɛ laka asɩɛ nɩn asʋ menian'n-mɔ kʋalaatin. 
B'a tua Babilɔnʋn nyɔlɩɛ nɩn anwʋn kalɛ. Ɔ sanlɩn kɛ, Nyanmɩan mgbɔmanfʋɛ'n-mɔ, Nyanmɩan menian'n-mɔ nʋn bɛ́ kʋalaa mɔ bɛ hunlin bɛ́ asɩɛ nɩn asʋ'n, ɛbɛlɛ yɛ̂ bɛ́ moja'n gualɩ ɔ.” 
