KALATA'N MƆ BƐ HƐLƐLƖ NWANLƖN EBELE'N-MƆ'N.
1.
Daba nɩn anun, Nyanmɩan nanndɩlɩ yɩ́ mgbɔmanfʋɛ'n-mɔ asʋ ɔ hanlɩn ɛjɔlɛ ɔ helelɩ yɛ́ nan-mɔ. Ɛjɔlɛ sɔ'n, ɔ yɔ dede a, anɩn Nyanmɩan a sɩn atɩn ngacile dɔʋn asʋ ɔ'a han. 
Nan tɛmʋn'n mɔ yɛ wɔ nun m'ɔ tɩ mɛlɛ kasian'n, Nyanmɩan nanndɩ yɩ́ Wa nɩn asʋ yɛ̂ ɔ'a han ɛjɔlɛ ɔ'a hele yɛ́ ɔ. Baa sɔ'n, Nyanmɩan nanndɩ yɩ́ sʋ y'ɔ sesielɩ mân nɩn ɔ. Yɩ́ dein yɛ̂ ɔ'a yɩ yɩ́ ɔ'a fa ninnge kʋalaa ɔ'a wula yɩ́ sa nun ɔ. 
Yɩ́ y'ɔ man yɛ nwun Nyanmɩan Kpili anunminnyanmʋn nɩn ɛta m'ɔ ta nɩn ɔ. Kɛ Nyanmɩan Kpili'n kpɩn tɩ yɩ́ nɩn ala kpɛ y'ɔ le yɩ́. Yɩ́ Nʋan Ɛjɔlɛ'n m'ɔ tɩ tunmin'n le ninnge'n kʋalaa anun. M'ɔ yuelɩ menian'n-mɔ ɛtɛ ecicie nɩn anwʋn junman'n di'n, ɔ fʋlɩ hɔlɩ nyanmɩansʋ. Ɔ hɔlɩ tanlanlɩn anunminnyanmʋn belemgbin bia nɩn asʋ Tunminfʋɛ Nyanmɩan Kpili asa fama sʋ. 
Nyanmɩan Awa'n tɩ kpili tala nyanmɩansʋ mmɔfʋɛ'n-mɔ. Ɔ man dunman'n mɔ Nyanmɩan tʋnlɩn yɩ́'n tɩ kpili tala nyanmɩansʋ mmɔfʋɛ'n-mɔ dɩɛ'n. 
Nyanmɩansʋ bɔfʋɛ benin yɛ̂ cɩan kʋn Nyanmɩan a han a hele yɩ́ kɛ: Ɛ tɩ mɩ́n Wa, ɛnɛ m'ɔ kɔ'n, wɔ́ Sɩ y'ɔ le mɩ́n'n? Cɩan bie lé, ɔ selɩ man yɩ́ mmɔfʋɛ'n-mɔ anun bie kɛ: Mɩn 'ba kaci wɔ́ Sɩ, nán wɔ́ kʋsʋ ɛ 'kaci mɩ́n Wa. 
Nan cɩan mɔ Nyanmɩan 'man yɩ́ Bamuan Baa'n ba mân nɩn anun'n, ɔ hanlɩn kɛ: Nyanmɩansʋ mmɔfʋɛ'n-mɔ kʋalaa, bɛ kʋ́tʋ yɩ́. 
Ɛ 'nwun nyanmɩansʋ mmɔfʋɛ'n-mɔ anwʋn ɛjɔlɛ'n mɔ b'a hɛlɛ wɔ Ɛhɛlɛ Ɛjɔlɛ nɩn anun'n: Nyanmɩan man yɩ́ mmɔfʋɛ'n-mɔ kaci kɛ anwʋnman, ɛsɛ ɔ man yɩ́ ngʋa'n-mɔ kaci kɛ sɩ̂n tofeleman. 
Nan m'ɔ tʋ de Baa'n, b'a hɛlɛ wɔ Ɛhɛlɛ Ɛjɔlɛ nɩn anun kɛ: Nyanmɩan Kpili, wɔ́ dɩɛ ɛ tɩ belemgbin cɩan daa. Ɛ bu mân'n sɛsɛ sʋ. 
Ɛ kulo ananhɔlɛ'n, nan ɛtɛ'n dɩɛ, ɛ kpɔ yɩ́ sʋnman. Nyanmɩan, wɔ́ Nyanmɩan nɩn a yɩ wɔ́, ɔ'a man ɛ di fɛ, ɔ'a fa anatɩlɩ ɔ'a gua wɔ́ ti sʋ m'ɔ kele kɛ ɛ tala wɔ́ manngʋn'n-mɔ kʋalaa ɔ. 
B'a hɛlɛ yɩ́ biekun kɛ: Mɩ́n Mɩn, wɔ́ dein yɛ̂ abʋbɔ nɩn anun ɛ bɔlɩ mân nɩn ɔ. Ɛsɛ anwunno'n tɩ wɔ́ sa ati like. 
Ninnge sɔ'n-mɔ tɛmʋn 'ba sɩn nan wɔ́ dɩɛ, wɔ́ tɛmʋn'n nzɩn man lé. Anwunno nʋn asɩ 'ba yɔ kɛ ɛtanlan daba. 
Ɛ 'bubu bɛ́ kɛ taladɩɛ. Ɛsɛ ɛ 'kaci bɛ́ kɛ bɛ kaci taladɩɛ'n. Nan wɔ́ dɩɛ, kɛ ɛ tɩ yɩ́'n yɛ̂ ɛ tɩ ɔ. Wɔ́ mɛlɛ'n le man ayuelɩɛ. 
Cɩan bie lé, Nyanmɩan hanlɩn helelɩ man yɩ́ mmɔfʋɛ'n-mɔ anun kʋn kɛ: Tanlan mɩ́n sa fama sʋ nán mɩn 'ba fa wɔ́ mgbɔfʋɛ'n-mɔ mɩn gua wɔ́ ja abʋ kɛ bia'n mɔ belemgbin sesie yɩ́ ja sʋ'n. 
Nan nyanmɩansʋ mmɔfʋɛ'n-mɔ, bɛ tɩ bɛ́ dɩɛ sɛ? Bɛ́ kʋalaa, bɛ tɩ wawɛ. Bɛ sʋ Nyanmɩan. Ɔ sʋan bɛ́ maan bɛ bʋka bɛ́ mɔ b'a nyan bɛ́ ti mɔ Nyanmɩan 'fa yɩ́ ngʋan'n man bɛ́'n. 
