Amɔsi.
4.
«Aw ye nin kuma lamɛn, Basan mara misimusow! Aw minw bɛ Samari kuru kan, aw bɛ dɛsɛbagatɔw tɔɲɔ, aw bɛ aw fanga digi fagantanw kan, aw b’a fɔra aw cɛw ye ko: ‹Aw ye na ni minnifɛn dɔ ye, an y’a min!› 
Dunuɲatigi Ala karira a yɛrɛ tɔgɔ saninman na, ko lon dɔ bɛna se, sigiya tɛ o ra, o lon na kɔni, o bɛna nɛgɛ le don aw nun na ka aw mina ka taga ni aw ye; o bɛna aw kɔmɔgɔw mina ni dulen le ye ka taga ni o ye. 
Aw bɛna bori ka bɔ kogo wow fɛ. Bɛɛ bɛna teren ka taga a ta sira fɛ. O bɛna aw gbɛn ka taga fɔ Hɛrimɔn. Matigi Ala ko ten! 
Aw kɔni ye taga Betɛli, ka taga kojugu kɛ faasi! Aw kɔni ye taga Giligali, ka taga dɔ fara a kan tuun sa! Lon o lon sɔgɔma aw ye aw ta sarakaw bɔ. Tere saba o tere saba, aw ye aw ta yagaw bɔ. 
Aw ye ɲumanlɔn sarakaw* bɔ, ka burufunufɛn kɛ aw ta sarakaburuw ra. Aw ye aw ta diyanya sarakaw* wangola, k’a ko fɔ, janko bɛɛ y’a mɛn; sabu o le ka di aw ye, aw Izirayɛlimɔgɔw!» Dunuɲatigi Ala ko ten. 
«O le kosɔn aw ta duguw bɛɛ ra, ne fana ka aw kɔnɔbara lakolon to; ka domunintanya ben aw kan aw ta sigiyɔrɔw bɛɛ ra. Nka o bɛɛ n’a ta, aw belen ma nimisa ka sekɔ ka na ne fɛ! Matigi Ala ko ten.» 
«O le kosɔn ne ka sanji fana tigɛ aw ra, k’a sɔrɔ a tɔ tun tora karo saba sani siman ye se tigɛri ma. Ne ka sanji ben dugu dɔw ra, ka dugu dɔw to yi. Foro dɔw ka sanji sɔrɔ, nka foro minw m’a sɔrɔ, olugu jara. 
Dugu fla, walama dugu saba, o ta mɔgɔw tagara dugu wɛrɛ ra, ka taga ji ɲini k’a min; nka o ji ma o ta minlɔgɔ ban. O bɛɛ n’a ta, aw belen ma nimisa ka sekɔ ka na ne fɛ. Matigi Ala ko ten.» 
«Ne ka banaw bla aw ta sɛnɛfɛnw na ka o ja, ka o tori. Tɔnw ka aw ta nankɔrafɛnw, ani aw ta rɛzɛnsunw, ani aw ta torosunw, ani aw ta oliviyesunw domu. O bɛɛ n’a ta, aw belen ma nimisa ka sekɔ ka na ne fɛ! Matigi Ala ko ten. 
Ne ka banajugu ben aw kan i ko ne ka min ɲɔgɔn kɛ Misirankaw ra. Ne ka aw ta kanbelenw faga ni kɛrɛkɛmuru ye, ka aw ta sow mina aw ra. Mɔgɔ minw sara aw ta sigiyɔrɔ ra, fɔ ka o suw tori, ne ka o kasa don aw nun na. Nka o bɛɛ n’a ta, aw belen ma nimisa ka sekɔ ka na ne fɛ! Matigi Ala ko ten. 
Ne ka aw dɔw halaki i n’a fɔ Sodɔmukaw, ani Gomɔrikaw; dɔw porokotora ka kisi, i ko o ka lɔgɔkunkurun min sama ka bɔ tasuma ra. Nka o bɛɛ n’a ta, aw belen ma nimisa ka sekɔ ka na ne fɛ! Matigi Ala ko ten. 
O le kosɔn aw Izirayɛlimɔgɔw, ne bɛna aw kɛ tan le! Ayiwa, i n’a fɔ ne bɛna aw kɛ tan, o ra, aw ye aw yɛrɛ labɛn ka na lɔ ka aw ta Ala ta kiti makɔnɔ, aw Izirayɛlimɔgɔw!» 
Sabu Ala min ka kuruw dan, Ala min ka fɔɲɔ dan, min bɛ a ta miiriyaw yira adamadenw na, min bɛ kɛnɛbɔda yɛlɛma k’a kɛ dibi ye, min bɛ tagama dugukolo kan yɔrɔ kɔrɔtaninw kuncɛ ma, Matigi Ala, Fangatigi, o le bɛ ne tɔgɔ ye. 
