Yowɛli.
4.
«A flɛ, o lonw na, o wagatiw ra, ni ne nana Zuda ni Zeruzalɛmu ta mɔgɔ minaninw lana o sigiyɔrɔkɔrɔ ra, 
ne bɛna siyaw bɛɛ lajɛn, ka jigi ni o ye Yosafati ta dingakɔnɔyɔrɔ ra. Ne bɛna o wele kiti ra o yɔrɔ le ra ne ta mɔgɔw kosɔn, ne ta jamanamɔgɔw, Izirayɛli kosɔn, o ka minw janjan ka taga jamanaw bɛɛ ra; ne bɛna o wele kiti ra ne ta jamana kosɔn, o ka ne ta jamana min tarantaran ɲɔgɔn cɛ. 
«O ka ne ta mɔgɔw tarantaran ɲɔgɔn cɛ, ni min ka bɛn min ma, o bɛ o ta. O ka cɛdenninw di, ka o wari don jatɔmusow ra, ka musodenninw fiyeere ka o wari don duvɛn na, ka o min. 
«Ayiwa, aw Tirikaw, ani aw Sidɔnkaw, ani aw Filisikaw ta maraw bɛɛ, aw b’a fɛ ka mun le kɛ ne ra? Yala aw b’a fɛ ka aw yɛrɛ dimibɔ ne ra le wa? Ni aw b’a fɛ ka aw yɛrɛ dimibɔ ne ra, ne bɛna aw ta kɛwalejuguw ben aw yɛrɛ le kan yɔrɔnin kelen na sisan. 
Aw ka ne ta wari ni ne ta sanin ta; ne ta fɛnɲuman dawulamanw, aw ka o ta ka taga ni o ye aw ta jow ta batosow kɔnɔ. 
Zuda mara mɔgɔw, ani Zeruzalɛmu mɔgɔw kɔni, aw ka olugu fiyeere Gɛrɛkiw ma, janko ka o yɔrɔ janya o ta jamana ra. 
A flɛ, aw tun ka o fiyeere ka o lataga yɔrɔ minw na, ne bɛna o wuri ka o lasekɔ ka bɔ o yɔrɔw ra, ka aw ta kɛwalejuguw ben aw yɛrɛ kan. 
Ne bɛna aw dencɛw ni aw denmusow fiyeere Zuda mara mɔgɔw ma; o bɛna o fiyeere Sabekaw ma, minw ta jamana bɛ fɔ yɔrɔjan. Matigi Ala ko ten.» 
Aw ye nin kuma fɔ siyaw ye, ko: «Aw ye kɛrɛ labɛn! Aw ye aw ta kɛrɛkɛcɛw lakunu! Kɛrɛkɛcɛw bɛɛ ye na, ka na ben o juguw kan. 
Aw ye aw ta sɛnɛkɛdabaw gbasi k’a kɛ kɛrɛkɛmuruw ye, ka aw ta wɔrɔsɔw yɛlɛma ka o kɛ tamanw ye. Cɛ bɛɛ ra siranbagatɔ y’a fɔ ko: ‹Ne ye cɛfari le ye!› 
Aw ye teliya ka na! Yɔrɔ bɛɛ ta siyaw ye na lajɛn nin yɔrɔ ra.» E, Matigi Ala, ele ye i ta kɛrɛkɛcɛw lajigi. 
«Siyaw bɛɛ ye wuri ka na Yosafati ta dingakɔnɔyɔrɔ ra! Ne bɛna sigi o yɔrɔ le ra ka siyaw bɛɛ ta kiti tigɛ, siya minw bɛɛ ka aw lamini. 
«Aw ye wɔrɔsɔ ta, sabu siman sera tigɛri ma! Aw ye na rɛzɛn cɔngɔ ni aw sen ye, k’a ji bɔ, sabu rɛzɛncɔngɔyɔrɔ fara rɛzɛn na, minan fara fɔ ka bɔn. Can ra, o ta juguya warara.» 
Jamaba, jamakuruba, o le bɛ kititigɛkɛnɛ kan; sabu Matigi Ala ta lon surunyara kititigɛkɛnɛ kan. 
Tere ni karo kɛra dibi ye, lolow ta yeelen dogora. 
Matigi Ala pɛrɛnkan bɔra Siyɔn, i ko waraba mankan; a kan bɔra Zeruzalɛmu minkɛ, sankolo ni dugukolo yɛrɛyɛrɛra. Nka Matigi Ala le ye a ta mɔgɔw tangabaga ye, ale le ye Izirayɛlimɔgɔw dogoyɔrɔ ye. 
«O le ra, aw bɛna a lɔn ko ne Matigi Ala, aw ta Ala, ko ne siginin bɛ Siyɔn, ne ta kuru saninman kan. Ne bɛna Zeruzalɛmu saninya; siya gbansan wɛrɛ si tɛna don a kɔnɔ tuun fiyewu.» 
«O lonw na kɔni, rɛzɛnjikura bɛna woyo ka bɔ kuruw kunna, nɔnɔ bɛna woyo ka bɔ kongoriw kunna; ji bɛna woyo Zuda kɔw bɛɛ ra. Bununji dɔ fana bɛna woyo Matigi Ala ta batoso kɔnɔ, ka don Sitimu ta kɔdinga kɔnɔ. 
Misiran jamana bɛna kɛ yɔrɔ lakolon le ye. Edɔmu jamana bɛna kɛ kongokolonba ye; sabu o ka Zuda ta mɔgɔw minako juguya, ka o mɔgɔ jarakibariw faga ka o jori bɔn o yɛrɛ ta dugukolo kan. 
Nka mɔgɔw bɛna sigi Zuda mara ra tuma bɛɛ; mɔgɔw bɛna sigi Zeruzalɛmu wagati bɛɛ, ani tuma bɛɛ. 
Ne tun ma o fagari hakɛ min bɔ o juguw ra, ne bɛna o hakɛ bɔ o ra sisan; Matigi Ala bɛna sigi Siyɔn.»
