Amɔsi.
8.
Dunuɲatigi Ala ka tagamasiyɛn nin le yira ne ra tuun: Ne ka segi dɔ fanin ye samiyayiriden mɔnin na. 
A ka ne ɲininka ko: «I ɲa bɛ mun le ra, Amɔsi?» Ne ko: «Ne ɲa bɛ segi dɔ fanin le ra samiyayiriden mɔnin na.» Matigi Ala ko ne ma ko: «Ne ta mɔgɔw, Izirayɛlimɔgɔw mɔna, olugu fana ta wagati sera. Ne tɛna o ta kojuguw si hakɛ to o ra tuun. 
O lon na, masaso ta dɔnkirilakanw bɛna yɛlɛma ka kɛ ŋunakanw le ye. Dunuɲatigi Ala ko ten. Suw camanba le bɛna kɛ yɔrɔ bɛɛ; mɔgɔw bɛna kɛ o cɛ ye ka o firi; o b’a fɔ ɲɔgɔn ye ko: ‹Aw ye je dɛ!› » 
Ayiwa, aw ye nin lamɛn, aw minw bɛ fagantanw ɲagbanna, aw minw bɛ ɲanibagatɔw tɔ labanna jamana kɔnɔ! 
Aw b’a fɔra ko: «Karokura ɲanagbɛ bɛna ban wagati juman le dɛ, k’a to an ye an ta simanw fiyeere? Nɛnɛkirilon ye ban joona, k’a to an ye an ta simanmarayɔrɔw dayɛlɛ. An bɛna an ta sumanikɛnanw kɔnɔ dɔgɔya, ka fɛnw sɔngɔ gbɛlɛya! An bɛna sumanikɛfɛnw yɛlɛma, ka mɔgɔw nanbara. 
An bɛna dɛsɛbagatɔw san ni wari ye, ka fagantanw san sennasanbara dama sɔngɔ kosɔn. Hali simankisɛ ɲaga, an bɛna o bɛɛ fiyeere.» 
Ayiwa, Matigi Ala karira Yakuba ta Ala ta bonya kosɔn. A ko: « ‹Ne tɛna ɲina nin mɔgɔw ta kɛwalew si kɔ. 
Nin kow kosɔn jamana bɛna yuguyugu fɔ ka bɔ a nɔ ra. Jamanamɔgɔw bɛɛ bɛna ɲanasisi. Jamana bɛɛ bɛna wuri i ko Nili baji, ka yɛlɛn ka sɔrɔ ka na ben i ko Misiran ta kɔba.› » 
O lon na, kɔni, ne bɛna tere ben, ka tere to sankolo cɛmancɛ ra. Ne bɛna dugukolo kɛ dibi ye teregban fɛ! Dunuɲatigi Ala ko ten. 
Ne bɛna aw ta ɲanagbɛw yɛlɛma ka o kɛ sukasi ye, ka aw ta dɔnkiriw bɛɛ yɛlɛma ka o kɛ sangadɔnkiriw ye. Ne bɛna bɔrɔfani la aw bɛɛ kɔ ra, ka bɛɛ kun gbana. Ne bɛna nin wagati gbɛlɛya k’a kɛ i ko mɔgɔ minw dencɛ kelenpenin sara, o b’a su kasira. O kɔ, nin kow bɛɛ laban bɛna kɛ jusukasikoba le ye. 
A flɛ lon dɔ bɛna se, Dunuɲatigi Ala ko ten, ne bɛna kɔngɔ ben jamana kan. Ne m’a fɔ domuni kɔngɔ, walama ji kɔngɔ dɛ, nka Matigi Ala ta kuma lamɛnni kɔngɔ. 
O wagati ra kɔni, o bɛna to ka yaala o yɛrɛ kun fɛ kɔgɔjiw ni ɲɔgɔn cɛ; o bɛ bɔ terebenyanfan na ka taga woroduguyanfan na, ka bɔ sahiliyanfan na ka taga terebɔyanfan na. O bɛna kɛ yaala ye fan bɛɛ ra ko o bɛ Matigi Ala ta kuma ɲinina, nka o tɛna a mɛn yɔrɔ si. 
O lon na, kɔni, sunguruɲumanw ani kanbelenw baraka bɛna dɛsɛ minlɔgɔ boro. 
Minw bɛɛ tun bɛ kari ni Samarikaw ta jo tɔgɔ ye, k’a fɔ ko: «Dan, i ta ala ye mɛɛn an kɔrɔ!», ko: «Bɛri Seba ta sɔnnikɛyɔrɔ sira ye mɛɛn an kɔrɔ!», o mɔgɔw bɛɛ bɛna ben, o si tɛna se ka wuri tuun! 
