Oze.
7.
«Tuma min ne tun b’a fɛ ka ne ta mɔgɔw ta bonya lasekɔ o ma, tuma min ne tun b’a fɛ ka Izirayɛli kisi, Efirayimu ta jurumunw, ani Samari ta kɛwalejuguw bɔra kɛnɛ kan; sabu o ka janfakow kɛ. Sonw bɛ don fɔ bonw kɔnɔ, benkannikɛbagaw bɛ ben mɔgɔw kan kɛnɛ ma. 
«O tun t’a miirira o jusu ra ko ne hakiri bɛ o ta kojuguw bɛɛ ra. Sisan kɔni o ta kɛwalejuguw ka o lamini fan bɛɛ ra; ne ɲa bɛ o ta kɛwalew bɛɛ ra. 
«O bɛ kojuguw kɛ ka masacɛ ninsɔndiya, ka nanbarakow kɛ ka kuntigiw ninsɔndiya. 
O bɛɛ ye jɛnɛyakɛbagaw le ye! O bɛ i ko burujɛnigba gbanninmanba; ni burujɛnibaga ka mugu nɔɔni ka ban, hali a tɛ tasuma kundon tuun, fɔ ka taga burumugu bɛɛ funu. 
An ta masacɛ ta ɲanagbɛ lon na, kuntigiw bɛ fa duvɛn na fɔ ka bana bla o yɛrɛ ra; masacɛ fana b’a boro lɔ o mɔgɔlɔgɔbɔbagaw ye. 
«O bɛ gbara masacɛ ra, k’a sɔrɔ o jusu gbannin lo i ko burujɛnigba; o kɔrɔtɔninba lo ka o ta janfa siri. Su bɛɛ, o ta dimi tun malara, nka sɔgɔma o ta dimi bɛ wuri i ko tasumamana. 
O bɛɛ jusu gbannin lo i ko burujɛnigba; o bɛ o ta kuntigiw halaki. O ta masacɛw bɛɛ bɛ benben, nka o si tɛ ne tɔgɔ wele. 
«Efirayimu k’a yɛrɛ ɲagami siya tɔw ra; Efirayimu kɛra i ko ŋɔmi min ma yɛlɛma. 
Siya wɛrɛ mɔgɔw k’a baraka ban, nka ale yɛrɛ ma o lɔn. A bɛ kɔrɔra fɔ k’a kunsigi gbɛ, nka ale yɛrɛ ma o lɔn. 
«Izirayɛli ta yɛrɛbonya le k’a jaraki. Nka o bɛɛ n’a ta, o tɛ sekɔ ka na Matigi Ala fɛ, o ta Ala; o tɛ Matigi Ala ta jɛnɲɔgɔnya ɲini. 
Efirayimu kɛra i ko tugani naloman, hakiri tɛ min fɛ. O bɛ Misirankaw le wele ko o ye na o dɛmɛ, o bɛ taga Asirikaw le fɛ ko olugu ye o dɛmɛ. 
«Nka ka o tagatɔ to, ne bɛ ne ta jɔ firi o kan ka o mina, ka o sama ka o ben, i ko kɔnɔw bɛ ben cogo min na. Ni ne nana a mɛn tuma o tuma ko o bɛ lajɛnna, ne bɛna o ta kojuguw hakɛ bɔ o ra. 
Bɔnɔ le bɛna o sɔrɔ, sabu o borira ka o yɛrɛ mabɔ ne ra. Kojuguba le bɛna ben o kan, sabu o murutira ne ma. Ne kɔni tun b’a fɛ ka o bɔsi, nka olugu bɛ faninyaw le fɔra ne ta ko ra. 
O bɛ to ka maɲumankokanw fɔ o ta layɔrɔw ra, nka o tɛ kule ni o jusukun bɛɛ ye ka ne wele. O bɛ o yɛrɛ fari tigɛtigɛ janko ka siman ni rɛzɛn sɔrɔ, nka o bɛ o kɔ don ne ra. 
«Ne le tun bɛ o karan, ka baraka don o ra; nka olugu ka kojugu le miiri ne kama. 
Hali ni o sekɔra ka bɔ o ta sirajugu kan, o tɛ teren ka na ne Ala fɛ. O bɛ i ko kalan min terennin tɛ. O juguw bɛna o ta kuntigiw faga ni kɛrɛkɛmuru ye, o ta kumajuguw kosɔn. Mɔgɔw bɛna yɛrɛko o ma Misiran jamana ra.» 
