Oze.
5.
«Aw sarakalasebagaw, aw ye nin lamɛn! Aw Izirayɛlimɔgɔw, aw ye aw janto nin kuma ra! Masacɛ ta somɔgɔw, aw ye aw toro malɔ! Nin kiti dabɔra aw le kama, sabu aw kɛra jan le ye mɔgɔw ɲa Misipa, aw kɛra jɔ sirinin le ye mɔgɔw ɲa Tabɔri kuru kan. 
Aw ka dingaba le sogi mɔgɔw ɲa Sitimu, nka ne bɛna aw ta kojuguw bɛɛ hakɛ bɔ aw ra. 
«Ne kɔni ka Efirayimu lɔn, Izirayɛli ma dogo ne ma. Sisan, Efirayimu, ele ka jatɔya kɛ, Izirayɛli k’a yɛrɛ lanɔgɔ. 
O ta kɛwalew bɛ o bari k’a to o tɛ se ka sekɔ ka na ne Ala fɛ tuun; sabu jatɔya jusu le bɛ o ra, o fana tɛ Matigi Ala lɔn. 
Izirayɛli ta yɛrɛbonya le k’a jaraki. Izirayɛli ni Efirayimu ta kojuguw bɛna o laben. Zuda fana bɛna ben ni o ye. 
«O bɛna taga ni o ta bɛgan sarakaw ye, ko o bɛ taga Matigi Ala bato; nka o tɛna Matigi Ala ye, sabu Matigi Ala bɔra o cɛ ra. 
O ka Matigi Ala janfa, sabu o ka sokɔfɛdenw woro. Sisan, karokura bɔlon na, o ni o borofɛnw bɛɛ bɛna halaki.» 
«Aw ye buru fiyɛ Gibeha! Aw ye siranɛgɛburu fiyɛ Rama! Aw ye kule ka Bɛti Avɛnikaw lasɔmi! Boniyaminukaw, aw ye aw kɔfɛyɔrɔ kɔrɔsi dɛ! 
Efirayimu bɛna kɛ yɔrɔ lakolon ye Ala ta kiti lon na. Ne bɛ o kuma min lase Izirayɛli ta gbaw ma, sigiya si tɛ o kuma ra. 
Zuda kuntigiw bɛ i ko mɔgɔ minw bɛ yɔrɔw danw yɛlɛma ka dɔ fara o ta yɔrɔ kan. O kosɔn ne bɛna ne ta jusugban bɔn o kan i ko jiba. 
«O ka Efirayimu minako juguya, ka kiti ben a kan; sabu a k’a latigɛ ko a bɛ tugu fɛngbansanw le nɔ fɛ. 
O le kosɔn ne kɔni bɛna Efirayimu cɛn i ko cɛnrifɛn bɛ fɛn cɛn cogo min na. Ne bɛna Zuda fana cɛn, i ko fɛn bɛ tori ka cɛn cogo min na. 
Efirayimu k’a ta bana ye tuma min na, Zuda k’a ta joriw ye tuma min na, Efirayimu tagara Asirikaw fɛ; a ka cira bla ka taga o ta masacɛba fɛ. Nka ale tɛna se ka aw kɛnɛya, a tɛna se ka aw ta joriw flakɛ. 
«Ne le bɛna wuri Efirayimu kama i ko jara, ka wuri Zuda ta somɔgɔw kama i ko jarakanbelen. Ne, ne bɛna o sogo tigɛtigɛ, ka taga; ne bɛna o mina ka taga ni o ye, mɔgɔ si tɛna se ka o bɔsi ne boro. 
O kɔ, ne bɛ sekɔ ka taga ne bɔyɔrɔ ra, fɔ o yɛrɛ ye na a lɔn ko olugu jarakira. O tuma le ra, o bɛna jija ka ne ta nɛɛma ɲini; o deguninba bɛna jija ka ne ta jɛnɲɔgɔnya ɲini.» 
