Yowɛli.
2.
Aw ye buru fiyɛ Siyɔn dugu kɔnɔ! Aw ye mankanba ci ne ta kuru saninman kan! Jamana mɔgɔw bɛɛ ye yɛrɛyɛrɛ, sabu Matigi Ala ta lon bɛ nana; a surunyara ka ban! 
O lon na, dibi bɛna don, ka yɔrɔ bɛɛ fin; o lon na sankabaw bɛna caya, ka yɔrɔ bɛɛ kɛ dibikuruba ye! Kɛrɛkɛden barakaman caman bɛ nana yi! O natɔ bɛ i ko dibi le donna ka kuruw datugu. A ɲɔgɔn ma deri ka ye ban, a ɲɔgɔn fana tɛna ye tuun duruja nataw si ra! 
O bɛ cɛnri kɛ o yɛrɛ ɲa fɛ ka taga i ko tasuma farimanba; o bɛ halakiri kɛ o yɛrɛ kɔ fɛ ka taga i ko tasumamana. Sani o ye na, jamana min tun cɛ ka ɲi i ko Edɛni ta yirituɲuman, o le kɛra kongokolonba ye o tɛmɛnin kɔ. Mɔgɔ si tɛ bɔsi o boro! 
O cogoya bɛ i ko sow cogoya, o bɛ girin i ko kɛrɛkɛsow. 
O mankan bɛ bɔra i ko sowotoro minw bɛ panpanna kuruw kuncɛ ma. O mankan bɛ bɔra i ko tasuma le bɛ binjalan jɛnina. O bɛ i ko kɛrɛkɛjama barakaman min labɛnna ka na lɔ kɛrɛ kama. 
Mɔgɔw bɛ yɛrɛyɛrɛra o ɲa, mɔgɔw bɛɛ ɲada yɛlɛmana. 
O bɛ girin i ko kɛrɛkɛcɛfariw, o bɛ pan kogow kunna i ko kɛrɛkɛdenw. Bɛɛ bɛ taga a ta sira fɛ, bɛɛ bɛ to a ta sira kan. 
O si tɛ ɲɔgɔn ɲɔniɲɔni, bɛɛ bɛ teren ka taga a ta sira le fɛ. O bɛ girin ka don maramafɛnw cɛ ra; foyi tɛ o lalɔ. 
O bɛ girin ka la dugu kan, o bɛ bori dugu laminikogo kunna, o bɛ pan ka don bonw kɔnɔ, o bɛ don bonw finɛtiriw fɛ i ko sonw. 
Dugukolo bɛ yuguyugu o ɲa, sankolo bɛ yɛrɛyɛrɛ, tere ni karo bɛ kɛ dibi ye, lolow ta yeelen bɛ tunu. 
Matigi Ala b’a kan bɔ a ta kɛrɛkɛjama ɲa fɛ; a ta kɛrɛkɛjama ka bon. A ka o mɔgɔ minw ci, o baraka ka bon. Matigi Ala ta lon ye lonba le ye, siranyalonba lo. Jɔn le bɛna se ka lɔ ka o lon kɔnɔ? 
«Ayiwa, hali bi aw ye sekɔ ka na ne fɛ ni aw jusukun bɛɛ ye; aw ye sun don, ka kasi, ka aw ɲanasisi. Matigi Ala ko ten! 
Sani aw ye aw ta faniw faran, aw ye aw jusukunw le faran!» Aw ye sekɔ ka na Matigi Ala, aw ta Ala fɛ, sabu a bɛ makari, a bɛ hina, a tɛ dimi joona, a ta ɲumanya fana ka bon. A tun b’a fɛ ka kojugu min lase aw ma, a bɛna sɔn ka o dabla. 
Jɔn k’a lɔn ni a tɛna sekɔ aw ma, ani a tun b’a fɛ ka kojugu min kɛ aw ra ka o dabla, ka baraka don aw ra, janko aw ye siman sarakaw* ani rɛzɛnji sarakaw* bɔ Matigi Ala, aw ta Ala ye tuun? 
Aw ye buru fiyɛ Siyɔn dugu kɔnɔ! Aw ye lon dɔ bla ka sun don, ka jamalajɛnba kɛ ka Ala bato. 
Aw ye mɔgɔw lajɛn, aw ye jama lajɛn Matigi Ala tɔgɔ ra. Aw ye cɛkɔrɔbaw lajɛn, aw ye denmisɛnw lajɛn; aw ye hali sinmindenw lajɛn. Kɔɲɔcɛ ye bɔ a sibon kɔnɔ ka na! Kɔɲɔmuso ye bɔ a ta kɔɲɔbon kɔnɔ ka na! 
Sarakalasebaga minw bɛ Matigi Ala ta baara ra, olugu ye to Alabatoso bolon ni sarakajɛnifɛn* cɛ, ka kasi. O y’a fɔ ko: «E, Matigi Ala, i ta mɔgɔw bɔsi! I kana a to i ta mɔgɔw ye kɛ lɔgɔbɔrifɛn ye, k’a to siya tɔw ye o tɔgɔ don o ta zanaw ra. I kana a to mɔgɔw y’a fɔ an ma ko: ‹O ta Ala bɛ min dɛ?› » 
Matigi Ala ta jamana kanuya bonyara a jusu ra fɔ ka tɛmɛ; a ta mɔgɔw maɲuman k’a sɔrɔ. 
Matigi Ala k’a ta mɔgɔw jaabi k’a fɔ o ye ko: «A flɛ, ne bɛna siman ni rɛzɛnjikura ni turu di aw ma, fɔ ka aw wasa. Ne tɛna a to siya tɔw ye aw mafiyɛnya tuun. 
Aw jugu minw bɛ nana ka bɔ sahiliyanfan na, ne bɛna olugu mabɔ aw ra. Ne bɛna o gbɛn ka taga jamana jintan, ani jamana lakolon dɔ ra. Ne bɛna o ta kɛrɛkɛjama ɲafɛmɔgɔw ben terebɔyanfan kɔgɔji ra, k’a kɔfɛmɔgɔw ben terebenyanfan kɔgɔji ra. O bɛna tori fɔ ka o kasa bɔ k’a yɛrɛgɛ fan bɛɛ ra, sabu o ka kojugu camanba le kɛ. 
«Ne ta jamana mɔgɔw, aw kana siran! Aw ye ɲagari ka ninsɔndiya, sabu Matigi Ala ka kobaw kɛ. 
Kongosogow, aw kana siran, sabu kongokolon binɲimiyɔrɔw ta binw bɛ nugura tuun. Yiriw bɛ denna tuun, torosunw ni rɛzɛnsunw bɛ den caman kɛra. 
Aw Siyɔn dugumɔgɔw, aw ye ɲagari, ka ninsɔndiya Matigi Ala, aw ta Ala kosɔn, sabu a ka sanji fɔlɔ di aw ma a cogo ra; a ka sanji caman di aw ma. A ka sanji fɔlɔ ni sanji laban di aw ma i n’a fɔ a tun b’a kɛ cogo min na fɔlɔfɔlɔ. 
Simangbasiyɔrɔw bɛna fa siman na, minanw bɛna fa rɛzɛnjikura ni turu ra. 
Ne tun ka ne ta kɛrɛkɛjamaba min ci aw kama, minw ye ɲɔdomutɔnw, ani tɔnbaw, ani tumuwulenninw, ani situmuw ye, olugu tun ka san minw ta simanw domu, ne bɛna o simanw bɛɛ kɔsegi aw ma. 
Aw bɛna domuni kɛ fɔ ka fa. Aw bɛna Matigi Ala, aw ta Ala tɔgɔ tando, ale min ka kobaw kɛ aw ye. Ne ta mɔgɔw tɛna maroya tuun fiyewu! 
Aw bɛna a lɔn ko ne Ala, ko ne bɛ Izirayɛlimɔgɔw cɛ ra; ko ne le ye Matigi Ala, aw ta Ala ye, ko Ala wɛrɛ tɛ yi ni ne tɛ. Ne ta mɔgɔw tɛna maroya tuun fiyewu!» 
