Yowɛli ta kitabu.
1.
Matigi Ala k’a ta kuma min lase Petuwɛli dencɛ Yowɛli ma, o le ye nin ye. A ko: 
Aw cɛkɔrɔbaw, aw ye nin lamɛn! Aw jamana mɔgɔw, aw bɛɛ ye aw toro malɔ! Yala nin ɲɔgɔn kɛra aw ta wagati ra wa, walama a kɛra aw bɛmaw ta wagati ra wa? 
Aw ye nin lakari aw dencɛw ye, aw dencɛw fana y’a lakari o dencɛw ye, olugu fana y’a lakari o ta durujaw ye. 
Situmuw ka siman tɔ min to, ɲɔdomutɔnw ka o domu. Ɲɔdomutɔnw k’a tɔ min to, tɔnbaw ka o domu. Tɔnbaw k’a tɔ min to, tumuwulenninw ka o domu. 
Aw dɔrɔtɔw, aw ye kunu sunɔgɔ ra ka kasi! Aw duvɛnminbagaw bɛɛ, aw ye maɲumankokanw fɔ! Aw ye maɲumankokanw fɔ duvɛnkura kosɔn, sabu duvɛnji tigɛra ka bɔ aw da ra! 
Siya dɔ benna ne ta jamana kan; o baraka ka bon, o tɛ se ka jate ka o da lɔn. O ɲinw bɛ i ko jara ɲinw, o dagbagaw bɛ i ko jaramuso dagbagaw. 
O ka ne ta rɛzɛnforo cɛn, o ka ne ta torosunw karikari; o k’a faraw bɛɛ bɔ k’a bɔn dugu ma. A yiriborow jajara. 
Aw ye kasi i ko sunguru min ka bɔrɔfaniw don, k’a maminacɛ su kasi. 
Siman sarakaw* ni rɛzɛnji sarakaw* dablara Matigi Ala ta so kɔnɔ. Sarakalasebaga minw bɛ Matigi Ala ta baara kɛ olugu bɛ maɲumankokanw fɔra. 
Forow cɛnna; dugukolo lakolon tora, sabu o ka simanw cɛn; rɛzɛnjikura banna, turu fana jara pewu. 
Aw sɛnɛkɛbagaw, aw jigi tigɛra! Aw rɛzɛnsɛnɛbagaw, aw ye maɲumankokanw fɔ! Sabu alikama* ni ɔrize cɛnna; forow ta simanw bɛɛ halakira. 
Rɛzɛnsunw jara, torosunw fɔsɔnfɔsɔnna. Gerenadisunw o, tamarosunw o, pɔmusunw o, forow ta yiriw bɛɛ le jajara. Adamadenw ta ɲagari bɛɛ banna pewu! 
Aw sarakalasebagaw, aw ye bɔrɔfaniw don, ka maɲumankokanw fɔ! Aw minw bɛ sarakaw bɔ sarakajɛnifɛn* kan, aw ye kasi! Aw minw bɛ ne ta Ala ta baarakɛbagaw ye, aw ye su bɛɛ kɛ ni bɔrɔfaniw ye aw yɛrɛ ra, sabu siman sarakaw* ni rɛzɛnji sarakaw* dɛsɛra aw ta Ala ta batoso kɔnɔ. 
Aw ye lon dɔ bla ka sun don, ka jamalajɛnba kɛ ka Ala bato. Aw ye cɛkɔrɔbaw lajɛn, ani jamana mɔgɔw bɛɛ, o ye na Matigi Ala, aw ta Ala ta batoso kɔnɔ; aw ye Matigi Ala wele ko a ye aw dɛmɛ. 
E, lonjugu le ye nin ye dɛ! Matigi Ala ta lon surunyara; Sebɛɛtigi Ala ta cɛnrilonba, o lon le bɛ nana yi. 
Yala a ma domuni dɛsɛ jamana kɔnɔ an yɛrɛ ɲa na wa? Ɲagari ni jusudiya ma ban an ta Ala ta batoso kɔnɔ wa? 
Siman danninw torira dugukolo jukɔrɔ; bondow lakolon lo, simanmarayɔrɔw benbenna, alikama* tɛ yera tuun! 
E! Aw ye bɛganw sɛgɛnin ŋunatɔ flɛ! Misikuruw bɛ yaalara o yɛrɛ ma, sabu domunikɛyɔrɔ tɛ o fɛ tuun. Hali sagaw ni baw, olugu bɛɛ sɛgɛra. 
E, Matigi Ala, ne bɛ kulera ele le nɔ fɛ, sabu tasuma ka bɛganw ta domunikɛyɔrɔw bɛɛ jɛni kongo kɔnɔ; tasumamana ka forow ta yiriw bɛɛ jɛnijɛni. 
Kongosogow fana bɛ kasira ele le nɔ fɛ, sabu kɔjiw bɛɛ jara; tasuma ka o ta domunikɛyɔrɔw jɛni kongo kɔnɔ. 
