Amɔsi.
9.
Ne ka Matigi ye, a lɔnin bɛ sarakabɔnan kunna; a ko: «Aw ye Alabatosoba samasenw sanfɛyɔrɔ bugɔ k’a kari, fɔ ka bon jusiginan yuguyugu. Aw y’a karikari k’a ben mɔgɔw bɛɛ kun na yi! Ni minw ka bɔsi, ne bɛna olugu faga ni kɛrɛkɛmuru ye; o si tɛna se ka bori; o si tɛna se ka bɔsi. 
Hali ni o ka dugukolo ci ka taga dogo fɔ kaburuw jukɔrɔ, ne boro bɛna o sama ka o labɔ. Hali ni o ka yɛlɛn ka taga fɔ sankolo kɔnɔ, ne bɛna o lajigi ka bɔ yi. 
Hali ni o ka taga dogo Karimɛli kuru kan, ne bɛna taga o yɔrɔɲini, ka o mina ka na ni o ye. Ni o ka tunu kɔgɔji jukɔrɔ ko o bɛ dogo ne ra, ne bɛna jirasa dɔ ci ka taga o kin yi. 
Hali ni o juguw ka o mina ka taga ni o ye, ne bɛna a to o ye o faga ni kɛrɛkɛmuru ye yi. Ne bɛna ne ɲa lɔ o ra tuma bɛɛ janko ka kojugu le kɛ o ra; ne tɛna koɲuman kɛ o ye. 
«Ni Matigi, Fangatigi Ala ka maga dugukolo ra, dugukolo bɛ yɛrɛyɛrɛ, dugukolokanfɛnw bɛɛ bɛ sukasi kɛ. Jamana bɛɛ bɛ wuri i ko Nili baji, ka sɔrɔ ka na ben i ko Misiran ta kɔba. 
Matigi Ala bɛ a ta sigiyɔrɔ lɔ fɔ san fɛ, sankolo kunna; ka sankolo ju sigi dugukolo kan. A bɛ kɔgɔji ta jiw wele ka o bɔn dugukolo kɔ kan. Ale tɔgɔ le ye ko Matigi Ala!» 
Aw Izirayɛlimɔgɔw, yala aw ni Etiyopikaw bɛɛ tɛ kelen ye ne fɛ wa? Matigi Ala ko ten. Aw Izirayɛlimɔgɔw, yala ne ma aw labɔ Misiran, i n’a fɔ ne ka Filisikaw labɔ Kafitɔri cogo min na wa, ani ne ka Sirikaw labɔ Kiri cogo min na wa? 
A flɛ, Dunuɲatigi Ala ɲa lɔnin bɛ nin jamana ra, jamana min jarakinin lo. Ne bɛna nin jamana halaki ka bɔ dugukolo kɔ kan. Nka o bɛɛ n’a ta, ne tɛna Yakuba ta somɔgɔw bɛɛ halaki. Matigi Ala ko ten. 
Sabu ne kɔni k’a latigɛ ko ne bɛna Izirayɛli ta somɔgɔw yuguyugu siya tɔw bɛɛ cɛ ra, i n’a fɔ o bɛ simankisɛ yuguyugu tɛmɛ kɔnɔ cogo min na, janko hali bɛrɛkoro den kelen kana ben dugu ma ka ɲagami siman na. 
Ne ta mɔgɔ minw ye jurumunkɛbagaw ye, olugu bɛɛ bɛna faga ni kɛrɛkɛmuru ye. Olugu minw b’a fɔra ko: «Kojugu tɛna se an ma, foyi tɛna an sɔrɔ!» 
«Ayiwa, Dawuda ta so min tun benna, ne bɛna o so lawuri tuun. Ne bɛna a wow datugu, k’a yɔrɔ cɛnninw bɛɛ lalaga, k’a lɔ a cogokɔrɔ ra. 
Ni o kɛra, Edɔmu jamana tɔ bɛna kɛ o ta ye tuun, ani ne tɔgɔ tun bɛ siya minw bɛɛ kan. Matigi Ala ko ten, ale le ye o kow kɛbaga ye. 
Lon dɔw bɛna se, Matigi Ala ko ten, o lonw na kɔni, sani simantigɛ ye ban foro ra, o y’a sɔrɔ simankura bɛ sɛnɛna ka ban. Sani rɛzɛn ye cɔngɔ ka ban foro ra, o y’a sɔrɔ rɛzɛnkura bɛ sɛnɛna ka ban. O lonw na kɔni, rɛzɛnjikura bɛna woyo ka bɔ kuruw kunna, ka bɔn kongoriw kunna. 
Ne bɛna ne ta mɔgɔw, Izirayɛlimɔgɔw ta bonya lasekɔ o ma tuun. O ta dugu minw tun cira, o bɛna o duguw lɔ tuun, fɔ ka sigi o duguw ra. O bɛna rɛzɛnforow sɛnɛ, ka o rɛzɛnji min, o bɛna nankɔw sɛnɛ tuun, ka o nankɔrafɛnw domu. 
Ne bɛna o sigi o yɛrɛ ta dugukolo kan. Mɔgɔ si tɛna o lawuri tuun ka bɔ o dugukolo kan, ne ka o dugukolo min di o ma. Matigi Ala, aw ta Ala ko ten!»
