Oze.
9.
«Ele kana ninsɔndiya dɛ, Izirayɛli! Ele kana ɲagari i ko jamana tɔw; sabu ele ka jatɔya kɛ, ka i yɛrɛ mabɔ i ta Ala ra. I bɛ i ta jatɔya sara min sɔrɔ simangbasikɛnɛw bɛɛ kan, o le diyara i ye. 
Nka simangbasikɛnɛ ta siman, ani rɛzɛnforogiyɔrɔ ta rɛzɛn tɛna se ka mɔgɔw baro, rɛzɛnji tɛna o labɔ. 
O tɛna to Matigi Ala ta jamana ra. Efirayimu bɛna sekɔ ka taga Misiran; o bɛna taga domuni saninyabariw domu Asiri jamana ra. 
O tɛna rɛzɛnji sarakaw* bɔ Matigi Ala ye tuun; o ta saraka faganinw tɛna diya Ala ye. O ta saraka domuniw bɛna kɛ o fɛ i ko sanga domuni; ni mɔgɔ min k’a domu, o tigi b’a yɛrɛ lanɔgɔ. O ta sarakaw bɛna kɛ o yɛrɛ ta le ye; a tɛna don Matigi Ala ta so kɔnɔ. 
«Aw bɛna mun le kɛ ɲanagbɛlonba ra? Aw bɛna mun le kɛ Matigi Ala ta ɲanagbɛlon na? 
«Ayiwa, o tagatɔ flɛ, sabu o ta jamana bɛɛ cɛnna. Misiran jamana le bɛna aw ladon; Mɛnfisi dugu le bɛna kɛ aw ta kaburu ye. Binjuguw bɛna o ta naforo bɛɛ cɛn; ŋaniyiriw bɛna wuri o ta bonw kɔnɔ. 
«Ayiwa, hakɛbɔlon bɛ nana! Kojugu saralon bɛ nana! Izirayɛli ka kan ka o lɔn. Ala ta cira kɛra fatɔ le ye, Ala Nin bɛ min kɔnɔ, o kɛra hakirintan ye! Aw ta terenbariya cayakojugu le nana ni o ye, ani aw ta juguya cayakojugu. 
«Ala ta cira le ye Efirayimu kɔrɔsibaga ye Ala yɛrɛ tɔgɔ ra. Nka o bɛ jan la a ɲa a tɛmɛsiraw bɛɛ ra, ka kojugu suguya bɛɛ kɛ a ra, hali a ta Ala ta so kɔnɔ. 
O ka o yɛrɛ bla kojugukɛ ra fɔ ka tɛmɛ a dan kan, i n’a fɔ o tun k’a kɛ Gibeha cogo min na. Ala bɛna a hakiri to o ta jurumunw na; a bɛna o sara ka kaɲa ni o ta terenbariyakow ye. 
«Ne tun ka Izirayɛli sɔrɔ minkɛ, a tun kɛra i ko mɔgɔ ka rɛzɛnmɔ sɔrɔ kongokolon kɔnɔ. Ne ka aw bɛmaw ye minkɛ, o tun kɛra i ko mɔgɔ ka torosun den fɔlɔ mɔninw sɔrɔ. Nka o nana se Baali Pehɔri minkɛ, o ka o yɛrɛ bla o marobariyakow ra; a laban olugu yɛrɛ kɛra fɛn haramunin ye i n’a fɔ o tun ka o batofɛn min kanu. 
Efirayimu ta nɔɔrɔ bɛna taga i ko kɔnɔ bɛ wuri a kaman na ka taga cogo min na. Muso tɛna kɔnɔ ta tuun, musokɔnɔman tɛna ye tuun, janko ka na fɔ ko a bɛ jigi. 
Hali ni o ka den sɔrɔ, k’a lamɔ, sani o denw ye kɔrɔya, ne bɛna o bɔsi o boro. Ni ne ka na ne yɛrɛ mabɔ o ra tuma min na, o tuma ra bɔnɔ le bɛna o sɔrɔ. 
Ne tun bɛ Efirayimu yera i n’a fɔ Tiri dugu, min tun siginin bɛ yɔrɔɲuman na. Nka Efirayimu bɛna a denw cɛ ka taga ni o ye o fagabaga fɛ. 
E, Matigi Ala, a di o ma! I bɛna mun le di o ma sa? Kɔnɔcɛnbana bla o ta musow ra, ka o sinw ja. 
«O ka o ta kojugu bɛɛ kɛ Giligali, o kosɔn ne ka o kɔninya o yɔrɔ ra. Ne bɛna o gbɛn ka bɔ ne ta so kɔnɔ o ta kɛwalejuguw kosɔn. Ne tɛna to ka o kanu tuun; o ta kuntigiw bɛɛ ye mɔgɔ murutininw le ye. 
«Efirayimu benna, a lilinw bɛɛ jara. A tɛna den kɛ tuun. Hali ni o ka den sɔrɔ, ne bɛna o denw faga, o den minw ko ka gbɛlɛn o ma. 
Ne ta Ala bɛna ban o ra, sabu o ma sɔn k’a lamɛn. O bɛna to ka yaala o kun fɛ le siya tɔw cɛ ra yi.» 
