Oze.
10.
«Izirayɛli tun ye rɛzɛnsunɲuman le ye, min tun bɛ den kosɛbɛ. Nka a denw nana caya minkɛ, a k’a ta sɔnnikɛyɔrɔw fana caya. A ta jamana nana cɛɲa minkɛ, a bɛ kabakurujan minw sɔn a ka olugu fana cɛɲa. 
O jusu terennin tɛ; nka sisan o bɛna o ta kojugu sara sɔrɔ. Ala yɛrɛ bɛna o ta sɔnnikɛyɔrɔw benben, ka o ta kabakurujanw cɛn. 
«O bɛna a fɔ ko: ‹Masacɛ tɛ an fɛ, sabu an ma siran Matigi Ala ɲa k’a bonya; nka hali ni masacɛ tun bɛ an fɛ, a tun bɛna se ka mun le kɛ an ye?› 
O bɛ kuma gbansanw fɔ; o bɛ kari ɲɔgɔn ye, ka layiriw ta ni kumalakolonw ye. O kosɔn kitiw bɛ wuri yɔrɔ bɛɛ, i ko bagasun bɛ falen foro kɔnɔ walanw cɛ ra cogo min na. 
«Samarikaw bɛ siranna Bɛti Avɛni ta misiden ta ko ra, sabu o jo ni a ta bonya bɛɛ tagara. O ta mɔgɔw bɛna sukasi kɛ a kunna, o ni o ta sɔnnikɛbaga minw tun bɛ ɲagarira o jo bonya kosɔn fɔlɔfɔlɔ. 
O bɛna taga o jo di Asirikaw ma, k’a kɛ o ta masacɛba ta bonya ye. Maroya bɛna Efirayimu mina, Izirayɛli kun bɛna suuru a ta kɛwalew kosɔn. 
Samari halakira ka ban pewu! O ta masacɛ kɛra i ko jiwoyo ka yirikunkurun min ta. 
Avɛni sɔnnikɛyɔrɔ minw bɛ kongoriw kan, Izirayɛli tun bɛ jurumun kɛra o yɔrɔ minw na, o yɔrɔw bɛna halaki; binjuguw ni ŋanisunw bɛna falen yi. O wagati ra, o bɛna a fɔ kuruw ye ko: ‹Aw ye an datugu!› O b’a fɔ kongoriw ye ko: ‹Aw ye ben an kan!› 
«Kabini Gibeha ta ko wagati ra, Izirayɛli, ele ka terenbariyakow kɛ; i fana tora o ko kelenw le ra. Yala kɛrɛ ma mɔgɔ terenbariw halaki Gibeha wa? 
Ni wagati min ka ne diya, ne bɛna o ta kojuguw hakɛ bɔ o ra. Siya wɛrɛw bɛna lajɛn o kama; o ka jurumun fla min kɛ, o bɛna nɛgɛjɔrɔkɔw don o ra o jurumunw kosɔn. 
«Efirayimu ye misigberen le ye, min korora ka ɲa; ka siman dɔndɔn k’a kisɛ bɔ, o le ka di a ye. Nka ne bɛna zu la a kan cɛɲuman kan; ne bɛna misidaba siri Efirayimu na, Zuda bɛna sɛnɛ kɛ, Yakuba bɛna misidaba sama. 
«Aw ye terenninya le dan ka ɲumanya sɔrɔ a siman ye. Aw ye forokura labɛn; sabu Matigi Ala ta nɛɛma ɲiniwagati sera, sani a ye na terenninya jigi aw kan, i ko sanji. 
Nka aw ka juguya le sɛnɛ, aw fana ka kojugu le sɔrɔ o siman ye; aw ka aw ta nanbara tɔnɔ le domu, sabu aw ka aw jigi la aw yɛrɛ ta lɔnniya le kan, aw ka aw jigi la aw ta kɛrɛkɛden camanw le kan. 
O kosɔn kɛrɛ mankan bɛna wuri aw ta mɔgɔw cɛ ra. Aw ta kɛrɛbonbaw bɛɛ bɛna benben, i n’a fɔ Saliman ka Bɛti Aribɛli halaki cogo min na kɛrɛkɛlon na, lon min na o ka bamusow ni o denw bɛɛ dɔndɔn ka o terege ɲɔgɔn kan. 
Betɛli ta ko bɛna min lase aw ma, o le ye nin ye; sabu aw ta kojugu dama tɛmɛna. Ni dugu gbɛra dɔrɔn, o bɛna a sɔrɔ ko Izirayɛli masacɛ ta banna pewu.» 
