Ezekiyɛli.
29.
San tannan, karo tannan, tere tan ni fla, Matigi Ala k’a ta kuma lase ne ma tuun; a ko: 
«Adamaden, i ɲasin Misiran masacɛ Farawona ma, ciraya kɛ a kama, ani Misiran jamana bɛɛ kama. 
Kuma a fɛ k’a fɔ a ye ko Dunuɲatigi Ala ko: ‹Ne bɛna wuri ele Misiran masacɛ Farawona kama; ele kɔgɔji danfɛn barakaman, min lanin bɛ i ta bajiw cɛ ra, k’a to k’a fɔ ko: Ne ta Nili ba ye ne ta le ye; ne le k’a dan ne yɛrɛ ye. 
Ne bɛna nɛgɛ don i dagbaga ra, ka i ta baji ta jɛgɛw nɔrɔnɔrɔ i faraw ra, ka i sama ka bɔ i ta baji cɛ ma, i ni i ta bajirajɛgɛw bɛɛ; olugu nɔrɔnin bɛ to i faraw ra. 
Ne bɛna i firi kongokolon kɔnɔ i ni i ta bajirajɛgɛw bɛɛ. I bɛna taga ben kongo kɔnɔ dugu ma; mɔgɔ tɛna sɔrɔ ka i ta, ka i su don. Kongobɛganw, ani sanfɛkɔnɔw, ne bɛna i kɛ olugu ta domuni le ye. 
Ni o kɛra, Misirankaw bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye. « ‹Aw kɛra kara kunkurun le ye Izirayɛlimɔgɔw fɛ. 
O ko o bɛ aw mina janko o kana ben minkɛ, aw karira ni o ye, ka o kamankun mandimi. O ko o bɛ dɛn aw ra minkɛ, aw karira ni o ye, ka o ben ka o soro tigɛ. 
« ‹O kosɔn, Dunuɲatigi Ala ko: Ne bɛna kɛrɛkɛmuru lana aw kama, ka adamadenw, ani bɛganw bɛɛ faga. 
Misiran jamana bɛna kɛ kongokolonw, ani tomow le ye. Ni o kɛra, aw bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye. « ‹Aw k’a fɔ minkɛ ko: Nili ba ye anw ta le ye, anw le k’a dan. 
O kosɔn ne bɛna wuri aw kama, ka wuri aw ta bajiw fana kama. Ne bɛna Misiran jamana kɛ tomow le ye; k’a kɛ tomow, ani kongokolonw ye, k’a damina Migidɔli, ka taga a bla fɔ Siyɛni, ani fɔ Etiyopi jamana kɛrɛ fɛ. 
Adamaden o, bɛgan o, o si sen tɛna bla yi tuun. Jamana bɛna san binaani le kɛ ni mɔgɔ ma sigi a kɔnɔ. 
Ne bɛna Misiran jamana ci k’a kɛ yɔrɔ lakolon ye ka tɛmɛ jamana lakolon tɔw bɛɛ kan, ka o ta duguw kɛ yɔrɔ lakolonw ye ka tɛmɛ dugu lakolon tɔw bɛɛ kan; o bɛ kɛ fɔ san binaani. Ne bɛna Misirankaw janjan siya tɔw cɛ ra, ka o yɛrɛgɛ ka taga jamana wɛrɛw ra. 
« ‹Nka Dunuɲatigi Ala ko: Ni san binaani dafara, ne tun ka Misirankaw janjan ka taga jamana minw na, ne bɛna o labɔ o jamanaw ra ka o lajɛn tuun. 
Ne bɛna Misirankaw lasekɔ o sigiyɔrɔkɔrɔ ra. Ne bɛna o lasekɔ Patɔrɔsi jamana ra, o yɛrɛ ta faso ra; o bɛna taga kɛ jamana dɔ le ye min fanga ka dɔgɔ. 
O fanga bɛna dɔgɔya ka tɛmɛ jamana tɔw bɛɛ kan; o tɛna o yɛrɛ kɔrɔta siya tɔw san fɛ tuun. Ne bɛna o baraka dɔgɔya janko o kana o ta fanga sigi siya tɔw kunna tuun. 
Misiran tɛna kɛ jigilayɔrɔ ye Izirayɛli mara mɔgɔw fɛ tuun; a bɛna kɛ sababu le ye ka o hakiri jigi o ta terenbariyaw ra, sabu o tun ka dɛmɛ ɲini Misirankaw fɛ. Ni o kɛra, o bɛna a lɔn ko ne le ye Dunuɲatigi Ala ye.› » 
San mugan ni wolonflanan, karo fɔlɔ, tere fɔlɔ, Matigi Ala k’a ta kuma lase ne ma tuun; a ko: 
«Adamaden, Babilɔni masacɛ Nebukadinɛsari ka baaragbɛlɛn le la a ta kɛrɛkɛjama kan Tiri dugu kosɔn, fɔ donita ka kɛrɛkɛdenw bɛɛ kuncɛ wulan, ka o bɛɛ kamankunw mandimi; nka ale ni a ta kɛrɛkɛjama ma nafa foyi sɔrɔ o baaragbɛlɛn na, o ka baara min kɛ Tiri dugu kama. 
O kosɔn Dunuɲatigi Ala ko: A flɛ, ne bɛna Misiran jamana di Babilɔni masacɛ Nebukadinɛsari ma. A bɛna o ta naforow cɛ; a bɛna ben jamana kan ka fɛnw bɛɛ cɛ ka taga ni o ye, ka o kɛ a ta kɛrɛkɛjama ta sara ye. 
A ka baaragbɛlɛn min kɛ, ne bɛna Misiran jamana di a ma o baara sara ye, sabu a ka o kɛ ne le ye; Dunuɲatigi Ala ko ten. 
«O lon na, ne bɛna dɔ fara Izirayɛli mara ta baraka kan, k’a to ele ye i da yɛlɛ ka kuma o cɛ ra. Ni o kɛra, o bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye.» 
