Kasikan kitabu.
1.
E, dugu min tun fara mɔgɔw ra fɔlɔfɔlɔ, bi o le kɛra dugu lakolon ye tan! Siyaw bɛɛ tun bɛ dugu min ko fɔra fɔlɔfɔlɔ, bi o dugu le kɛra i ko muso cɛ sanin! Dugu min tun siginin bɛ kuntigiya ra jamanaw kunna fɔlɔfɔlɔ, bi o dugu le blara jamana tɔw ta fanga kɔrɔ! 
A bɛ kasi o, ka kasi su bɛɛ; a ɲada bɛɛ fara ɲaji ra. A kanubagaw bɛɛ ra, mɔgɔ si ma sɔrɔ k’a jusu saaro. A teriw bɛɛ k’a janfa; o bɛɛ yɛlɛmana ka kɛ a juguw ye. 
O ka Zuda ta mɔgɔw mina ka taga ni o ye, ka taga o bla jɔnyagbɛlɛn le ra. O siginin bɛ siyaw cɛ ra, nka o tɛ laganfiya sɔrɔra. O nɔgbɛnbagaw bɛɛ ka o gbɛn ka o mina; o y’a sɔrɔ a deguninba tun lo. 
Siyɔn dugu ta siraw bɛ sukasi kɛra, sabu mɔgɔ si tɛ nana ɲanagbɛw ra o siraw fɛ tuun. O ta sarakalasebagaw bɛ ŋunana, o ta sunguruw jusukun tɔɔrɔra. Dugu dondaw bɛɛ benbenna, dugu yɛrɛ ko bɛɛ kɛra jusukasi ko ye. 
O juguw sigira o kunna; o ɲasumanin le siginin bɛ o kunna, sabu Matigi Ala yɛrɛ le ka nin tɔɔrɔ la o kan o ta hakɛw caya kosɔn. O ka o denw mina ka taga ni o ye; olugu tagara kɛ o juguw ta jɔnw ye. 
Siyɔn dugu ta nɔɔrɔ bɛɛ bɔra a kan. O ta kuntigiw kɛra i ko mankalaninw, domunikɛyɔrɔ tɛ minw fɛ tuun. O bɛ bori o nɔgbɛnbaga ɲa, k’a sɔrɔ baraka si tɛ o ra tuun. 
Naforoba min tun bɛ Zeruzalɛmukaw fɛ fɔlɔfɔlɔ, sisan o ta sɛgɛ wagati ra, o bɛ miirira o naforoba ko ra ka o to yaala ra jamanaw ni ɲɔgɔn cɛ. O ta mɔgɔw donna o juguw boro, mɔgɔ si ma sɔrɔ ka o bɔsi; o juguw ka o halakitɔ ye ten minkɛ, olugu ka kɛ o lɔgɔbɔ ye. 
Zeruzalɛmu dugu ta jurumunw cayara fɔ k’a dama tɛmɛ; o kosɔn a kɛra yɔrɔ saninyabari ye. Minw bɛɛ tun b’a bonyara, olugu k’a fari lakolon ye minkɛ, o b’a dɔgɔyara sisan. Ale yɛrɛ bɛ ŋunana le, fɔ a b’a ɲa dogo. 
A ta nɔgɔninya nɔ bɛ a ta derege dugumayɔrɔ ra. Ko min tun bɛna a sɔrɔ kɔ fɛ, a tun ma o jate mina. A bencogo kɛra kabako le ye; mɔgɔ si fana ma sɔrɔ k’a jusu saaro. A ko: «E, Matigi Ala, ne ta sɛgɛ flɛ, sabu ne juguw sera ne ra.» 
A juguw ka a borofɛn nafaman bɛɛ cɛ. A ka siya wɛrɛw dontɔ ye a ta yɔrɔ saninman kɔnɔ; k’a sɔrɔ ele Ala tun ka o siyaw bari, ko o man kan ka don i ta mɔgɔw ta jɛn ra. 
A ta mɔgɔw bɛɛ ŋunatɔ le bɛ o ta domuni ɲini. O borofɛn minw ko tun ka gbɛlɛn o ma, o ka o di o juguw ma, janko ka domuni sɔrɔ k’a domu, ka baraka dɔɔnin don o yɛrɛ ra. «E, Matigi Ala, i ɲa lɔ ne ra ka ne flɛ, sabu mɔgɔ si tɛ ne jatera fɛn ye tuun.» 
Aw minw bɛ tɛmɛna sira kan, aw tɛ ne ta sɛgɛ jatera fɛn ye wa? Aw ye aw ɲa lɔ ne ra ka ne flɛ; jɔn ta tɔɔrɔ le ka ne ta bɔ? Jɔn ta tɔɔrɔ bɛ i ko nin tɔɔrɔ min benna ne kan, Matigi Ala ka min ben ne kan a ta dimiba lon na? 
A tora san fɛ ka tasuma lajigi ka n’a don fɔ ne korokunw na. A ka jɔ siri ne sen kɔrɔ, ka ne laben kɔ fɛ. A ka ne halaki pewu; ne sɛgɛninba lo lon bɛɛ. 
A yɛrɛ boro ka ne ta terenbariyakow siri k’a kɛ i ko yiri min bɛ la sɛnɛkɛmisi kan na; a ka o siri ɲɔgɔn na ka o la ne kan na, fɔ ka ne baraka bɛɛ ban. Matigi ka ne don mɔgɔ dɔw boro, ne fanga tɛ se mɔgɔ minw kɔrɔ. 
Ne ta kɛrɛkɛcɛfari minw bɛɛ tun bɛ ni ne ye, Matigi ka olugu bɛɛ gbɛn. A ka kɛrɛkɛjama dɔ wele ne kama, janko ka ne ta kanbelenw terege; Matigi ka Zuda mara ta dugumɔgɔw terege a sen kɔrɔ i ko rɛzɛn bɛ cɔngɔ cogo min na. 
O le kosɔn, ne bɛ kasira. E, ne ɲadenw fara ji ra, sabu ne jusu saarobaga yɔrɔ janyara ne ra, ale min tun bɛ se ka ne ja gbɛlɛya. Ne dencɛw bɛɛ halakira ka ban, sabu ne juguw baraka bonyara ni ne ta ye. 
Siyɔn k’a boro lɔ mɔgɔw ye, nka mɔgɔ si ma sɔrɔ k’a jusu saaro. Matigi Ala ka ci dɔ di Yakuba ta denw ta juguw ma, ko o juguw ye o lamini yɔrɔ bɛɛ ra. Zeruzalɛmu dugu kɛra yɔrɔ saninyabari ye olugu ɲa kɔrɔ. 
Matigi Ala ta le ye can ye; sabu ne le murutira ka ban a ta kuma ma. Aw siyaw bɛɛ, aw ye ne lamɛn! Aw ye ne ta dimi flɛ: O ka ne ta sungurudenw, ani ne ta kanbelenw mina ka taga ni o ye. 
Minw tun bɛ ne kanuna fɔlɔfɔlɔ, ne ka olugu wele, nka o ka ne janfa. Ne ta sarakalasebagaw, ani ne ta cɛkɔrɔbaw fagara dugu kɔnɔ; o tun bɛ domuni le ɲinina, janko ka baraka don o yɛrɛ ra. 
E, Matigi Ala, a flɛ, ne deguninba lo. Ne kɔnɔ bɛɛ ɲagamina; ne jusu bɛɛ ɲagamina, sabu ne le murutira ka ban i ta kuma ma pewu! Kɛnɛ ma, mɔgɔw bɛ fagara ni kɛrɛkɛmuru ye; so kɔnɔ, saya le bɛ yi! 
Mɔgɔw ka ne ŋunakan mɛn, nka mɔgɔ si ma na ne jusu saaro. Kojugu min sera ne ma, ne juguw bɛɛ ka o mɛn; ele Ala sɔnna ka o kɛ ne ra minkɛ, o diyara o ye sa. I tun ka lon min ko fɔ, a to o lon ye se; k’a to ne juguw fana ye kɛ i n’a fɔ ne. 
I kana i hakiri bɔ o ta kojuguw kɔ! I ka min kɛ ne ra ne ta terenbariyakow kosɔn, i ye o ɲɔgɔn le fana kɛ o ra; sabu ne ŋunakan cayara, ne baraka banna pewu. 
