Amɔsi.
2.
Matigi Ala ko: «Mohabukaw ta kojugu saba kosɔn, a fɔ kojugu naani yɛrɛ, ne ka min latigɛ o kama, ne tɛna o to kɛbari ye; sabu o ka Edɔmu masacɛ su kolow jɛni, fɔ k’a kɛ bugurigbɛ ye. 
Ne bɛna tasuma lajigi Mohabukaw kan, ka Keriyɔti ta masabonbaw jɛni pewu. Mohabukaw bɛna halaki o mankanbaw cɛ ra, ani kɛrɛmankanw, ni burufiyɛkanw cɛ ra. 
Ne bɛna o ta kititigɛbaga halaki ka bɔ o cɛ ra, ka o ta kuntigiw bɛɛ faga ni o ye. Matigi Ala ko ten.» 
Matigi Ala ko: «Zudakaw ta kojugu saba kosɔn, a fɔ kojugu naani yɛrɛ, ne ka min latigɛ o kama, ne tɛna o to kɛbari ye; sabu o ka o kɔ di Matigi Ala ta sariya ma, o ma Ala ta cifɔninw sira tagama. O bɛmaw tun ka faninyasira minw tagama, o faninya kelenw le ka o lafiri. 
Ne bɛna tasuma lajigi Zudakaw kan, ka Zeruzalɛmu ta masabonbaw jɛni pewu.» 
Matigi Ala ko: «Izirayɛlimɔgɔw ta kojugu saba kosɔn, a fɔ kojugu naani yɛrɛ, ne ka min latigɛ o kama, ne tɛna o to kɛbari ye; sabu wari kosɔn, o ka mɔgɔ terennin fiyeere; o ka fagantan fiyeere sennasanbara fla kosɔn. 
O bɛ o sen la fagantanw kun kan, i ko mɔgɔ bɛ a sen la dugu ma cogo min na. O bɛ mɔgɔ barakantanw tɔɲɔ. Den ni fa bɛɛ bɛ taga jɛn ni sunguru kelen ye, ka ne tɔgɔ saninman lanɔgɔ. 
O ka fani minw mina o ta jurunantigiw fɛ ka o ta juruw tɔnɔmasigi, o bɛ la o faniw le kan, sarakabɔnanw bɛɛ kɔrɔ. O ka wari ben mɔgɔ minw kan, o mɔgɔw ka o wariw sara ni duvɛn min ye, o bɛ o duvɛn min o ta alaw ta batosow kɔnɔ. 
K’a sɔrɔ ne ka Amɔrikaw halaki ka o bɔ o ɲa fɛ. O mɔgɔ minw tun ka jan i ko sɛdirisunw, o baraka ka bon i ko yirisunbaw. Nka ne ka o yiriw denw cɛn o yirisunw sanfɛyɔrɔ ra, ka o lilinw cɛn dugukolo jukɔrɔ. 
Ne le ka aw labɔ Misiran jamana ra, ka bla aw ɲa kongokolon kɔnɔ fɔ san binaani, janko ka taga Amɔrikaw ta jamana di aw ma. 
Ne ka aw dencɛ dɔw kɛ ne ta ciraw ye, ka aw ta kanbelen dɔw kɛ ne ta mɔgɔ saninmanw ye. Yala a ma kɛ ten wa, Izirayɛlimɔgɔw? Matigi Ala ko ten.» 
«Nka aw ka duvɛn di Ala ta mɔgɔ saninmanw ma, o k’a min; aw k’a fɔ ciraw ye ko o kana cirayakuma fɔ. 
«A flɛ, ne fana bɛna aw terege yɔrɔ kelen na, i n’a fɔ wotoro min fara siman kansiriw ra, o bɛ fɛn dɔn k’a terege cogo min na. 
Mɔgɔ sen teliman tɛna se ka bori ka dogo, mɔgɔ barakaman ta baraka tɛna se ka foyi ɲa a ye, kɛrɛkɛcɛ tɛna se k’a yɛrɛ kisi. 
Kalanbonbaga tɛna se ka lɔ a lɔyɔrɔ ra tuun, kɛrɛkɛcɛ sen teliman tɛna bɔsi, sotigi tɛna se k’a yɛrɛ kisi. 
Hali kɛrɛkɛcɛw bɛɛ ra jagbɛlɛn, ale fari lakolon le bɛna bori o lon na. Matigi Ala ko ten.» 
