Amɔsi.
3.
Aw ye nin kumaw lamɛn: Matigi Ala bɛ kuma min fɔra aw Izirayɛlimɔgɔw ma, Izirayɛli ta gba bɛɛ lajɛnnin ma, ne Ala ka o gba minw labɔ Misiran. 
«Ne ka aw dama le ɲanawoloma dunuɲa ta gbaw bɛɛ cɛ ra; o kosɔn aw ka terenbariyako minw bɛɛ kɛ, ne bɛna aw ɲininka o bɛɛ ra.» 
Yala mɔgɔ fla bɛ se ka tagama ɲɔgɔn fɛ, ni o fla ma bɛn a ra wa? 
Yala jara bɛ se ka kule kongo kɔnɔ gbansan, ni a ma sogo mina wa? Jaraden bɛ kasi a ta dinga kɔnɔ gbansan, ni a ma fɛn dɔ mina wa? 
Kɔnɔnin bɛ se ka mina jan na dugu ma, ni jan tun ma la a ɲa wa? Jan fana bɛ se ka pan a yɛrɛ ma dugu ma, ni foyi ma mina a ra wa? 
Kɛrɛkɛburu bɛ se ka fiyɛ dugu kɔnɔ, ni dugumɔgɔw ja ma tigɛ wa? Kojugu dɔ bɛ se ka ben dugu dɔ kan, ni Matigi Ala le m’a kɛ wa? 
O ra, Dunuɲatigi Ala tɛ foyi kɛ, ni a ma o gundo yira a ta jɔnw na, olugu minw ye a ta ciraw ye. 
Jara kulera! Jɔn le ja tɛ tigɛ? Dunuɲatigi Ala kumana! Jɔn le bɛ se ka ban ka o cirayakuma fɔ? 
Aw ye aw kan lase Azidɔdi masabonbaw ma, aw ye aw kan lase Misiran jamana masabonbaw ma. Aw y’a fɔ ko: «Aw ye na lajɛn Samari kuruw kan, k’a flɛ ɲagban min bɛ mɔgɔw kan yi, ani tɔɲɔri min bɛ mɔgɔw kan yi! 
O tɛ terenninya sira lɔn tuun.» Matigi Ala ko ten! O ka fɛn minw sɔrɔ kojugu ni benkanni sababu ra, o ka o ta masabonbaw fa ni o le ye. 
O kosɔn Dunuɲatigi Ala ko: «Aw juguw bɛna na jamana fan bɛɛ lamini. O bɛna aw ta so barakamanw ben, ka aw ta masabonbaw naforow cɛ.» 
Matigi Ala ko: «Sagagbɛnbaga bɛ a ta saga sen kunkurun fla, walama saga torofara tigɛnin sama ka bɔ jara da ra cogo min na, Izirayɛlimɔgɔ minw siginin bɛ Samari, olugu tɔ bɛna sama ka bɔ o juguw boro o cogo le ra, olugu minw bɛ to ka la ka jan Damasi dugu ta lafɛnɲumanw kan, ani a kalagaɲumanw kan. 
«Aw ye nin lamɛn, ka Yakuba ta somɔgɔw lasɔmi! Dunuɲatigi Ala, Fangatigi Ala kumakan lo. 
Lon min na ne bɛna wuri Izirayɛlimɔgɔw kama ka o ta kojuguw hakɛ bɔ o ra, o lon na ne bɛna wuri Betɛli ta sarakabɔnanw fana kama. Sarakabɔnan gbanw bɛna kari ka bɔ a ra, ka ben dugu ma. 
O ka o ta bon minw lɔ nɛnɛwagatiw kama, ani o ka minw lɔ fundɛninwagatiw kama ne bɛna olugu bɛɛ benben ɲɔgɔn kan. O ka o ta bonba minw lalaga, ka o cɛɲa ni samaɲinw ye, olugu bɛɛ bɛna cɛn. O le bɛna kɛ o ta bonba labanw ye. Matigi Ala ko ten.» 
