Amɔsi.
6.
«Aw minw ɲasumanin siginin bɛ Siyɔn, aw minw b’a miiri ko foyi tɛ se ka aw sɔrɔ, ka aw siginin to Samari kuru kan, aw minw kɛra siyaw bɛɛ ra fɔlɔ ta mɔgɔbaw ye, Izirayɛli jamana bɛɛ bɛ borira aw minw kɔ, ayiwa, bɔnɔ le bɛna aw sɔrɔ. 
Aw ye taga Kaline, ka taga a flɛ min kɛra yi; o kɔ, aw ye taga Hamati duguba kɔnɔ, o kɔ, aw ye taga Gati, Filisikaw ta dugu ra. Yala o duguw cogo tun ka ɲi ka tɛmɛ aw ta mara fla bɛɛ kan wa? Yala o ta mara tun ka bon ka tɛmɛ aw ta kan wa? 
Aw ko aw bɛ kojugu nalon mabɔra aw yɛrɛ ra le, k’a sɔrɔ aw bɛ ɲagban fanga le blara aw yɛrɛ kan. 
«O bɛ la lanan sɔngɔgbɛlɛnw kan, lanan minw lalagara ni samaɲinw ye. O bɛ lala ka jan o ta lafɛnɲumanw kan. O bɛ sagaden dɔw mina sagakuru ra ka o faga ka o domu; o bɛ misiden tɔrɔninw le domu. 
O bɛ gɔniw fɔ, ka to ka dɔnkirikunntanw la; o b’a kɛ i n’a fɔ olugu yɛrɛ le ye Dawuda ye, i n’a fɔ Dawuda yɛrɛ le bɛ a ta gɔni fɔra. 
O bɛ duvɛn min jifiyɛbabaw kɔnɔ; o bɛ turuɲuman kasadimanw mun o fari ra. Nka cɛnri min bɛna se Yusufu ta somɔgɔw ma, hali o jusu tɛ kasi o ra. 
«O kosɔn o bɛna kɔn ka olugu le mina tɔw bɛɛ ɲa fɛ, ka taga ni o ye. Ni o kɛra, o ta ɲanagbɛw, ani o ɲagarikanbaw bɛɛ bɛna ban.» 
Dunuɲatigi Ala karira ni a yɛrɛ tɔgɔ ye. Fangatigi Ala, Matigi Ala ko ten, ko: «Yakuba ta mɔgɔw ta yɛrɛbonya lɔgɔ bɔra ne ra; o ta masabonbaw ko man di ne ye. O kosɔn ne bɛna o ta duguw, ani o kɔnɔfɛnw bɛɛ don o juguw boro.» 
Ni cɛ tan ka to so kelen kɔnɔ, olugu bɛɛ bɛna sa. 
Min ka kan ka na a balemaw suw ta ka o labɔ so kɔnɔ ka taga o jɛni, ale bɛna ɲininkari kɛ sokɔnɔmɔgɔ dɔ fɛ, ko yala ni mɔgɔ wɛrɛ bɛ yi tuun. O b’a jaabi ko mɔgɔ wɛrɛ tɛ yi. A b’a fɔ o ye ko o ye je, ko sabu o man kan ka Matigi Ala tɔgɔ fɔ. 
A flɛ, Matigi Ala kumana ka ban! A bɛna bonba ben, fɔ k’a kɛ tomo ye, ka bon fitini ben, fɔ k’a mugumugu. 
Yala mɔgɔ bɛ se ka so bori farakuruw kan wa? Yala mɔgɔ bɛ se ka fara sɛnɛ ni misidaba ye wa? Mun kosɔn aw ta kititigɛyɔrɔw ra, aw ka can yɛlɛma k’a kɛ mɔgɔfagafɛn ye, ka terenninya sira yɛlɛma ka o kɛ jalaji ye? 
Aw bɛ ɲagarira fɛngbansan le kosɔn Lodebari dugu kɔnɔ; aw b’a fɔra ko: «Yala an ma Karinayimu dugu mina ni an yɛrɛ baraka le ye wa?» 
«O kosɔn, Izirayɛli ta somɔgɔw, a flɛ, ne bɛna siya dɔ lawuri aw kama, min bɛna a fanga digi aw kan, k’a ta Lebo Hamati, ka taga a bla fɔ Araba kɔba yɔrɔ ra.» Matigi Ala, Fangatigi le ko ten. 
