Ezekiyɛli.
7.
Matigi Ala k’a ta kuma lase ne ma tuun, ko: 
«Ele adamaden, Dunuɲatigi Ala bɛ min fɔ Izirayɛli jamana ma, o ye nin ye; a ko: Aw ta ko laban sera, a laban sera jamana fan naani bɛɛ ra. 
Sisan kɔni aw ta ko laban sera; ne bɛna ne ta dimi ben aw kan. Ne bɛna kiti ben aw kan ka kaɲa ni aw ta kɛwalew ye, ka aw ta ko haramuninw bɛɛ hakɛ bɔ aw ra. 
Ne tɛna aw flɛ ka makari aw ra, ne fana tɛna maɲuman, sabu ne bɛna aw ta kɛwalew hakɛ le bɔ aw ra, ka aw ta ko haramuninw kunko ben aw kan. Ni o kɛra, aw bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye. 
«Dunuɲatigi Ala ko: E, bɔnɔ! Bɔnɔ min ɲɔgɔn ma deri ka ye, o le natɔ flɛ nin ye! 
A banna! A banna le! Bɔnɔ bɛ nana aw le kama; a natɔ flɛ nin ye. 
Kojugu sera aw ma, aw jamana sigibagaw. Kiti wagati sera, a lon surunyara. Ɲagbankan le bɛna kɛ kuruw kunna, ɲagarikan tɛna kɛ yi. 
Ne bɛna ne ta jusugban bɔn aw kan sisan, ka ne ta dimi ben aw kan ka se fɔ a dan ma; ne bɛna kiti ben aw kan ka kaɲa ni aw ta kɛwalew ye, ka aw ta ko haramuninw bɛɛ hakɛ bɔ aw ra. 
Ne tɛna aw flɛ ka makari aw ra, ne fana tɛna maɲuman; sabu ne bɛna aw ta kɛwalew hakɛ bɔ aw ra, ka aw ta ko haramuninw kunko ben aw kan. Ni o kɛra, aw bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye, aw bugɔbaga Ala. 
«Kiti lon flɛ nin ye! A natɔ flɛ! Kojugu kunbɔra! Terenbariya bere fiyerenna! Wasoya yiri falenna! 
Fariya wurira ka kɛ kojugu sara bere ye. Foyi tɛna to aw kɔ; aw ta naforo tɔ tɛna to, aw ta jama camanba tɔ tɛna to, aw ta bonya tɔ tɛna to. 
Kiti wagati sera, a lon surunyara. Sannikɛbaga kana ninsɔndiya, fiyeerekɛbaga fana kana a jusu kasi; sabu ne ta dimi bɛ nin jama bɛɛ le kan. 
Fiyeerekɛbaga tun ka min fiyeere, a tɛna o sɔrɔ tuun, hali ni ale bɛ ni mɔgɔ ɲanamanw ye; sabu ko min yirara nin jama ta ko ra, o tɛna to kɛbari ye! Terenbariya kosɔn, mɔgɔ si tɛna se k’a nin kisi. 
«Hali ni aw ka kɛrɛkɛburu fiyɛ, ka fɛn bɛɛ labɛn, mɔgɔ si tɛna taga kɛrɛ ra; sabu ne ta dimi bɛ jama bɛɛ lajɛnnin le kan.» 
«Ni i ka bɔ dugu kɔnɔ, kɛrɛkɛmuru! Ni i ka don, banajugu ni kɔngɔ! Ni min ka taga kongo kɔnɔ, kɛrɛkɛmuru bɛ o faga; ni min ka to dugu kɔnɔ, kɔngɔ ni banajuguw bɛ o halaki. 
Minw sera ka bori ka bɔsi, olugu bɛ taga to kuruw cɛ ra, i ko kongotugani minw bɛ kurufurancɛw ra; o bɛɛ bɛna to ka ŋuna o yɛrɛ ta terenbariyaw kosɔn. 
O bɛɛ boro baraka bɛna ban, o bɛɛ kinbirikunw bɛna magaya. 
O bɛna bɔrɔfaniw don o yɛrɛ ra, jatigɛ bɛna o datugu fan bɛɛ ra; maroya bɛna o bɛɛ ɲada cogo yɛlɛma, o bɛɛ kun bɛna gbana. 
O bɛna o ta warigbɛw firi sira kan, o ta sanin bɛna kɛ i ko fɛn nɔgɔnin; o ta warigbɛ o, o ta sanin o, o si tɛna se ka o bɔsi Matigi Ala ta jusugbanlon na. O nin tɛna wasa, o kɔnɔ fana tɛna fa, sabu o fɛnw le kɛra o bensababu ye, ka o bla kojugukɛ ra. 
O ka o ta naforoɲumanw kɛ o ta yɛrɛbonya sababu ye; o ka o le kɛ ka o ta batofɛn cɛjugu haramuninw ta tagamasiyɛnw lalaga. O kosɔn ne Matigi Ala bɛna o fɛnw kɛ fɛnsaninyabariw ye o boro. 
Ne bɛna a to siya wɛrɛ mɔgɔw ye o kɛrɛ ka o fɛnw cɛ, k’a to dunuɲa mɔgɔjuguw ye o fɛnw bɔsi o boro ka taga ni o ye, ka taga o lanɔgɔ. 
Ne bɛna ne kɔ don o ra. Ne bɛna a to mɔgɔw ye ne ta yɔrɔ kanunin lanɔgɔ, benkannikɛbaga dɔw bɛna don a kɔnɔ k’a lanɔgɔ. 
«Nɛgɛjɔrɔkɔw labɛn, sabu jamana fara mɔgɔfaga ra, dugu fara kojugu ra. 
Ne bɛna siyaw bɛɛ ra mɔgɔjuguw lana, olugu bɛna o ta bonw mina ka o kɛ o yɛrɛ ta ye. Ne bɛna o ta fangatigiw ta yɛrɛbonya ban; o juguw bɛna o ta yɔrɔ saninmanw lanɔgɔ. 
Kɔnɔnɔfiri bɛna se o ma; o bɛna ɲasuma ɲini, nka o tɛna a sɔrɔ. 
Bɔnɔ dɔ le bɛna fara dɔ kan, kibaro juguw bɛna caya ɲɔgɔn kan. O bɛna a fɔ ko ciraw ye flɛri kɛ olugu ye, nka sarakalasebagaw tɛna se ka mɔgɔ karan tuun, cɛkɔrɔbaw fana tɛna se ka mɔgɔ ladi tuun. 
Masacɛ bɛna sukasi kɛ, jigitigɛ benna fagamaw kan fan bɛɛ ra; jamana mɔgɔw borow bɛ yɛrɛyɛrɛra. Ne bɛna o mina ka kaɲa ni o ta kɛwalew le ye; ne bɛna o ta kiti tigɛ ka kaɲa ni o yɛrɛ ta kokɛcogo le ye. Ni o kɛra, o bɛna a lɔn ko ne le ye Matigi Ala ye.» 
