Oze.
4.
«E, Izirayɛlimɔgɔw, aw ye Matigi Ala ta kuma lamɛn, sabu kiti dɔ bɛ Matigi Ala ni a ta jamana mɔgɔw cɛ, sabu kankelentigiya banna, ɲumanya banna, Ala lɔnniya banna jamana kɔnɔ. 
Danga kumaw, ani nanbara, ani mɔgɔfaga, ani sonyari, ani jɛnɛya, o le bɛ yɔrɔ bɛɛ ra; adamadenw jori bɛ yɔrɔ bɛɛ. 
O kosɔn sukasi bɛna kɛ jamana kɔnɔ; jamana mɔgɔw bɛɛ baraka bɛna ban, ani fɛnɲanaman minw bɛ kongo kɔnɔ, ani kɔnɔw bɛɛ; hali kɔgɔjirajɛgɛw, o bɛɛ bɛna faga ka ban. 
«Nka mɔgɔ si kana sɔsɔri kɛ ni a mɔgɔɲɔgɔn ye, mɔgɔ si kana si jaraki; ne bɛ kiti ra ni aw sarakalasebagaw le ye. 
Aw bɛna talon ka ben teregban fɛ, aw ni ciraw bɛɛ bɛna talon ka ben su fɛ; ne bɛna aw bamuso halaki. 
Ne ta mɔgɔw bɛ halakira o ta kolɔnbariya kosɔn; i n’a fɔ aw banna lɔnniya ra, o ra ne bɛna aw bɔ ne ta sarakalasebagaya ra. I n’a fɔ aw ɲinana aw ta Ala ta sariya kɔ, o ra ne fana bɛna ɲina aw ta denw kɔ. 
«O bɛ cayara ka taga cogo min na, o ta jurumun fana bɛ cayara ka taga ten le. Ne bɛna o ta yɛrɛbonya yɛlɛma k’a kɛ maroya ye. 
Ne ta mɔgɔw bɛ jurumun minw kɛ, sarakalasebagaw bɛ baro o sarakaw le ra. Ni ne ta mɔgɔw bɛ kojugu kɛ, o le ka di o ye kosɛbɛ. 
Min bɛna kɛ mɔgɔ tɔw ra, o kelen le bɛna kɛ sarakalasebagaw ra. Ne bɛna o ta kojuguw hakɛ bɔ o ra; ne bɛna o sara ka kaɲa ni o ta kɛwalew ye. 
O bɛna domuni kɛ, nka o tɛna fa. O bɛ jatɔya kɛ, nka o tɛna den sɔrɔ; sabu o bɔra Matigi Ala kɔ 
ka o yɛrɛ bla jatɔya ra, ka duvɛnkɔrɔ ni duvɛnkura min. O le ka faamuri bɔ ne ta mɔgɔw hakiri ra. 
«Ne ta mɔgɔw bɛ o ta yirimɔgɔninw le ɲininka; o ta lagbɛrikɛbere le bɛ kuma o fɛ. Jatɔya jusu min bɛ o ra, o le ka o lafiri; o bɛ to jatɔya ra, ka o yɛrɛ mabɔ o ta Ala ra. 
O bɛ sarakaw bɔ kuruw kunna; o bɛ wusunan sarakaw* bɔ kongoriw kan, ani yirisunbaw, ani pepiliyesunw, ani terebɛntisunw jukɔrɔ, ko sabu o yiriw suma ka di. O le kosɔn aw denmusow bɛ jatɔya kɛ, aw dencɛw ta musow bɛ jɛnɛya kɛ. 
Ne tɛna aw denmusow ta jatɔya hakɛ bɔ o ra, walama ka aw dencɛw ta musow ta jɛnɛya hakɛ bɔ o ra, sabu o ta cɛw yɛrɛ bɛ jɛnna ni jatɔmusow ye, ka jɛn ka sarakaw bɔ ni jatɔyakɛbagaw ye o ta sɔnnikɛyɔrɔw ra. Hakiri tɛ jamana min ta mɔgɔw fɛ, o mɔgɔw bɛ halaki le. 
«E, Izirayɛli, hali ni ele ka i yɛrɛ bla jatɔya ra, Zuda fana kana na jaraki ben a yɛrɛ kan; aw kana taga Giligali, aw kana taga Bɛti Avɛni, ka taga kari k’a fɔ ko: ‹Ne bɛna kari Matigi Ala ɲanaman tɔgɔ ra!› 
«Misimuso bɛ muruti cogo min na, Izirayɛli fana bɛ muruti o cogo le ra. Yala o cogo ra Matigi Ala bɛ se ka domuni di o ma i ko sagaden min ɲasumanin bɛ yɔrɔ laganfiyanin na wa? 
Efirayimu jɛnna ni josɔnbagaw le ye; aw y’a to yi! 
Ni duvɛn ka o bla dɔrɔn, o bɛ o yɛrɛ bla jatɔya ra; maroyakow le ka di o ta kuntigiw ye kosɛbɛ. 
Fɔɲɔ bɛna o ta ka taga ni o ye; ni o kɛra, o ka saraka minw bɔ, o maroya bɛna o mina.» 
