Oze.
13.
«Ni Efirayimu tun kumana, mɔgɔw tun bɛ yɛrɛyɛrɛ; ale le tun kɔrɔtara ka tɛmɛ bɛɛ kan Izirayɛli jamana ra. Nka a ka Baali* ta jo sɔn, k’a yɛrɛ jaraki; o kosɔn a sara. 
Nka hali sisan o belen bɛ dɔ farara o ta jurumunw kan. O bɛ o ta warigbɛ yeele ka o kɛ batofɛnw ye. O bɛ o fɛnw lalaga ka kaɲa ni o yɛrɛ ta hakiri le ye; mɔgɔ boro nɔ lo. O b’a fɔ mɔgɔw ye ko: ‹Aw ye sarakaw faga nin jow ye!› Mɔgɔw bɛ sɔn ka nin misiden warigbɛramanw kanu fɔ ka o da sɔnsɔn cogo di? 
O kosɔn o bɛna tɛmɛ i ko sɔgɔmada bugun; o bɛna kɛ i ko gɔmiji min tɛ mɛɛn ka ja. O bɛna kɛ i ko fɔɲɔ bɛ simanɲaga min ta simangbasikɛnɛ kan ka taga ni a ye; o bɛna kɛ i ko sisi min bɛ bɔ gbabugu wo fɛ ka tunu. 
«K’a sɔrɔ ne le ye Matigi Ala ye, aw ta Ala, kabini aw bɔtɔ Misiran jamana ra. Aw ma Ala wɛrɛ lɔn ni ne tɛ, kisibaga wɛrɛ fana tɛ yi ni ne tɛ. 
Ne le ka ne janto aw ra kongokolon kɔnɔ, tuma min na aw tun bɛ o dugukolo jintan na. 
«Nka o nana domuni sɔrɔ ka fa! O fara minkɛ, o ka o yɛrɛ bonya; o kosɔn o ɲinana ne kɔ. 
O kosɔn ne fana bɛna ben o kan i ko jara; ne bɛna dogo ka dɛn sira ra ka o kɔnɔ i ko waraninkala. 
Ne bɛna fariya o ma i ko wara min denw tara ka bɔ a kɔrɔ; ne bɛna o disiw kari ka o dayɛlɛ, ka o domu i ko jaramuso. Kongowaraw bɛna o sogo tɔ tigɛtigɛ. 
«Izirayɛli, ele halakira, sabu ne min ye aw dɛmɛbaga ye, aw wurira ne kama! 
Aw ta masacɛ min tun ka kan ka aw kisi ale bɛ min? Aw ta duguw kititigɛbagaw bɛ min, aw tun b’a fɔra minw kosɔn ko: ‹Masacɛ ni kuntigiw di an ma!› 
Ne diminin le tun ka masacɛ di aw ma; o ra ne jusu bɔnin le fana nana o masacɛ ta ka bɔ yi! 
«Efirayimu ta jurumun bɛɛ sɛbɛnin lo k’a bla, o ta terenbariyaw maranin lo. 
Dimi bɛna ben o kan i ko muso jigibagatɔ ta dimi; nka dɛn dɔ lo, hakiri tɛ min fɛ; a worotuma sera, nka a tɛ sɔnna ka bɔ. 
«Ayiwa, yala ne bɛ sɔn ka nin mɔgɔw kisi saya dibi ma tuun wa? Ne bɛ sɔn ka o bɔsi saya ma tuun wa? E, saya, i ta sebagaya yira o ra dɛ! Saya dibi, i ta fagaribiɲɛ bɔ o kama dɛ! Ne tɛna o flɛ ni hina ye tuun. 
«Hali ni Efirayimu ta sɔrɔta cayara k’a siginin to a balemaw cɛ ra, terebɔyanfan ta fɔɲɔ gbanninman bɛna na; Matigi Ala bɛna o fiyɛ ka bɔ kongokolon fan na, ka o ta bununw ja, ka o ta kɔlɔnw ja. O juguw bɛna o ta naforoblayɔrɔ fɛn nafamanw bɛɛ cɛ ka taga ni a ye.» 
