Oze.
2.
«Nka lon dɔ Izirayɛlimɔgɔw bɛna caya ka kɛ i ko kɔgɔjida kɛnkɛn, mɔgɔ tɛ se ka min jate, walama k’a da lɔn. Yɔrɔ min na a tun fɔra o ma ko: ‹Aw tɛ ne ta mɔgɔ ye!› O yɔrɔ kelen le ra o bɛna a fɔ o ma ko: ‹Ala ɲanaman ta mɔgɔw!› 
Zuda mara mɔgɔw, ani Izirayɛlimɔgɔw bɛɛ bɛna lajɛn tuun. O bɛna kuntigi kelen sigi o yɛrɛ kunna; olugu le bɛna jamana mara, sabu Zizirɛli ta lon bɛna kɛ lonba le ye. 
Aw y’a fɔ aw balemacɛw ma ko: ‹Ne ta mɔgɔw!› Aw y’a fɔ aw balemamusow ma ko: ‹Hinasɔrɔbagaw!› » 
«Aw ye aw bamuso jaraki! Aw y’a jaraki dɛ! Sabu a tɛ ne muso ye tuun, ne fana tɛ a cɛ ye tuun. A ye a ta jatɔya tagamasiyɛnw bɔ a ɲada ra, k’a ta jɛnɛya tagamasiyɛnw bɔ a sinw kan. 
Ni o tɛ, ne bɛna a ta faniw bɔ a ra k’a fari lakolon to, k’a kɛ i ko a worora cogo min na. Ne bɛna a kɛ i ko kongokolon, k’a kɛ i ko jamana jintan, k’a to minlɔgɔ y’a faga. 
A ta denw kɔni, ne tɛna hina olugu ra tuun, sabu jatɔmusodenw lo. 
O bamuso k’a yɛrɛ bla jatɔya ra; o bamuso min ka o kɔnɔ ta, ale ka maroyako le kɛ, sabu a ko: ‹Ne bɛna gban ne ta ɲamɔgɔcɛw le kɔ; minw bɛ ne ta domuni ni ne ta minji dira ne ma, minw bɛ ne ta sagasifaniw, ani ne ta lɛnfaniw dira ne ma, minw bɛ ne ta turu ni ne ta rɛzɛnji dira ne ma.› 
«Ayiwa, a flɛ, ne bɛna ŋaniw bla a ɲa, k’a ta sira datugu; ne bɛna kogo lɔ k’a lamini, a tɛna tɛmɛsira sɔrɔ tuun. 
A bɛna gban a ɲamɔgɔcɛw kɔ, nka a tɛna se ka kun o ra. A bɛna o yɔrɔɲini, nka a tɛna o ye. Ni o kɛra, a bɛna a fɔ ko: ‹Ne bɛna sekɔ ka taga ne cɛkɔrɔ fɛ; sabu ale ta wagati tun ka di ne ra, ka tɛmɛ sisan ta wagati kan.› 
A tun m’a lɔn ko ne le tun bɛ domuni ni rɛzɛnji ni turu dira a ma; ko o tun bɛ wari ni sanin min kɛra ka Baali* ta jo sɔn, ko ne le tun bɛ o wari ni o sanin caman bɛɛ dira a ma. 
«Ayiwa, ne bɛna na ne ta simanw mina a ra simankanwagati ra, ka ne ta rɛzɛnji mina a ra rɛzɛntigɛwagati ra. A tun bɛ ne ta sagasifaniw ani ne ta lɛnfani minw donna, ne bɛna o fana bɔ a ra. 
Sisan ne bɛna a fari lakolonba le bɔ kɛnɛ kan a ɲamɔgɔcɛw bɛɛ ɲa na. Mɔgɔ si tɛna se k’a bɔsi ka bɔ ne boro. 
Ne bɛna a ta ɲanagbɛw bɛɛ lalɔ: a ta Alabato ɲanagbɛw, ani a ta karokura ɲanagbɛw, ani a ta Nɛnɛkirilon ɲanagbɛw, ani ɲanagbɛ tɔw bɛɛ. 
Ne bɛna a ta rɛzɛnsunw, ani a ta torosunw cɛn, a tun b’a fɔra ko a ɲamɔgɔcɛw ka minw di a ma a ta sara ye. Ne bɛna o forow kɛ ŋanituw le ye, k’a to kongosogow ye na a yiridenw domu. 
A ka wagati min bɛɛ kɛ Baali ta josɔn na ka wusunan sarakaw* bɔ Baali ta jo ye, ani wagati min a tun b’a yɛrɛ pari ni a ta nunnanɛgɛw ni a ta kannakɔnɔnw ye, ka gban a ta ɲamɔgɔcɛw kɔ, ka ɲina ne kɔ, ne bɛna o bɛɛ hakɛ bɔ a ra. Matigi Ala ko ten.» 
«Ayiwa, a flɛ, ne yɛrɛ bɛna a nɛgɛ tuun ka taga ni a ye kongokolon kɔnɔ, ka taga kuma a fɛ ni kanuya ye. 
Ne bɛna a ta rɛzɛnforow sekɔ a ma o yɔrɔ le ra, ka Akɔri dingakɔnɔyɔrɔ kɛ a jigisɔrɔyɔrɔ ye. A bɛna dɔnkiriw la o yɔrɔ ra i n’a fɔ a sunguruman, i n’a fɔ lon min na a bɔra Misiran jamana ra. 
«Ayiwa, o lon na kɔni, Matigi Ala ko ten, i bɛna ne wele le ko: ‹Ne furucɛ!› I tɛna ne wele tuun ko: ‹Ne matigicɛ Baali!› 
Ne bɛna Baali ta jow tɔgɔw bɔ a da ra; mɔgɔ si hakiri tɛna to o tɔgɔw ra tuun. 
«O lon na, ne bɛna jɛnɲɔgɔnya* dɔ don o ni kongosogow cɛ, o ni kɔnɔw cɛ, o ni dugukolo fɛnɲanaman tɔw bɛɛ cɛ. Ne bɛna bonnikɛkalanw, ani kɛrɛkɛmuruw, ani kɛrɛkow ban jamana kɔnɔ, k’a to bɛɛ ye la ka sunɔgɔ hɛra ni laganfiya ra. 
«Ne bɛna i mamina ka i kɛ ne ta muso ye wagati bɛɛ; ne bɛna i mamina ka i kɛ ne ta muso ye, ka kaɲa ni terenninya ni can ye ani ɲumanya ni hina. 
Ne bɛna i mamina ka i kɛ ne ta muso ye ni kankelentigiya ye; ni o kɛra, i bɛna Matigi Ala lɔn. 
«O lonw na kɔni, ne bɛna aw jaabi, Matigi Ala ko ten. 
Ne bɛna sankolo jaabi, sankolo bɛna dugukolo jaabi, dugukolo bɛna siman ni rɛzɛnjikura ni turu jaabi, olugu bɛna Zizirɛli mara mɔgɔw jaabi. 
Ne bɛna o dan, ka o caya jamana kɔnɔ i ko siman, ka o kɛ ne ta ye. Ne bɛna hina Lo Ruhama ra; ne bɛna a fɔ Lo Ami ma, ko: ‹Ne ta mɔgɔw!› O fana bɛna a fɔ ne ma ko: ‹An ta Ala!› » 
