LUKA.
3.
Ma iinyaye niceke anyek Jooi Jɔn ween ŋɛɛrti Zakeriya kook kuduwak ɔl zɔɔz onin balala. Maje waanice irkitowa ci abali alaani o Rom kazi Tibiriyas looc nice dook izi amɔnki tur. Buk enice ɛlɛ Pantas Pailat alaan ci looc o kazi Judiya. Maje Erod alaan ci looc o kazi Galili. Maje gɔtɔnnya o kazi Pilip alaan ci ŋino kazi Itoriya kibeen ŋino kazi Tirakonitis. Maje Lisanas alaan ci abal ŋino kazi Ebilin. Maje Anas kibeen Kayavas niigi alaat ci adikir ceeze o Joowo Jerusalɛma. 
Ma azɔp Jɔn waanice loocok o ajɔŋzɔ ki liil o kazi Jordan dook. Uuwawek niini ɔl zɔɔz ci azi nɛ, “Otoŋit oŋɛ ugooc. Abadaak gɔl o Joowo. Ivita abadit mony ka otoonycɛ, ka kaara Jooi oŋɛ ugooc.” 
Ma uuwayi o Jɔn aku kibil ebaal ayɛɛdi nyakaŋani o kazi Izaya e, azi baale niini nɛ, “Anyak katin eet ci agɛrɛny balala azi nɛ, Idimdimantek Manyi gɔl onin. Amadek nɔɔnɔ golok ogin keelit tɔp. 
Golowa o lukudik dook abon aronek tɔdɔwa kiziti kiltoŋɛ kataadjai. Maje biyɛn dook abon alibe kiziti rabrabɛ. Maje golowa o ŋɔlŋɔlik abon agooni keelit tɔp. Maje golowa ween coorom abon agooni kigirgirit. 
Ka zin kicinit tiŋeere ɔl dook rogzɛn o Joowo.” 
Mazi waanice uuwak Jɔn nɔkɔ, ivitak ɔl ci meel nɔɔnɔ ka kiiya kotoony niini nɔɔgɔ. Ma anek niini nɔɔgɔ nɛ, “Igeet dɔl ci kokonyawu coko! Ŋɛnɛɛn ci ilotuŋ igeet ka odokonyit bornɛt noŋe ci Joowo ka kiiya tiŋeere neke o? 
Abon zin agoonu kaal ci abon ci ayelza gi ci utuŋtu niiga kaal o gɛr didi. Má bar anonu nɛ, Keegina dɔl ci dɔl o Ibrayim. Didilɛ kaduwakuŋ igeet, Jooi anyak dɔyiz ci ookci biyɛn nicoko kiziti dɔl ci Ibrayim labak. 
Eelnu niiga kiyo kɛɛna o. Olla zin inoko mɛlɛyi o payiin o Joowo ɛrɛwɔ ka kɛɛcawuŋ loota kiyo kɛɛca kɛɛt o. Gɔɔn zin laadun kɛɛt calaŋ arek kɛbɛrɛ ci abon, atɛɛdjak looc, ma akanonek goo.” 
Mazi azii ɔl zɔɔz nico, ijinit niigi nɔɔnɔ anek nɛ, “Abon zin yo inoko kagoona naa?” 
Ma abɛdɛkɛ Jɔn nɔɔgɔ anek nɛ, “Ma anyak ɛɛti rumanɛ ram, abon anyek codoi gɔn ci amaat rum. Ma anyak ɛɛti dayiin, abon buk aada gɔnɔgi.” 
Ma avunak Jɔn ɔl o gɔɔn alot meeri ka kivita kotoonycɛ. Ma ajin niigi nɔɔnɔ anek nɛ, “Alaan o demziinto, duwayet di buk gi ci abon ka kutuguza naaga.” 
Ma abɛdɛkɛ Jɔn nɔɔgɔ anek nɛ, “Má alotanu ɔla meeri ci appe kujuk o aduwakuŋ alaata o akumawo.” 
Ma buk ajin takirnya ogɛn nɔɔnɔ anek nɛ, “Mayo buk naaga kutuguza naa? Duwayet di buk gi ci ka kutuguza naaga.” Ma abɛdɛkɛ Jɔn nɔɔgɔ anek nɛ, “Má aamanu ɔl guruc olezɛta. Buk má aŋanyu ɔl oogi gaga nɔkɔ vɔlɔŋa. Anycek zinzeeti kɛlɛɛntɔ ki guruc ci liŋliŋɔn cunooŋ o.” 
Mazin giye baal waanice arɛwi ɔl kuni o Kiristo, akɔ mazi uuwak Jɔn kaal nicoko, abaabanit niigi zinzeetinɛ anɔ nɛ, “Bar bɔŋ nici Kiristo o karɛ naaga ɔl o Israyil nɛɛn.” 
Enek ni Jɔn nɔɔgɔ nɛ, “Inoko kuunyuŋ naana igeet maami doon, bar zin iima ŋaan aku ɛɛti ci adikir ɔrɔɔt kujukan aneet yo nuun een caava ogin zoonu alaŋ kaganona ki aneet ŋaati koborcanɛ. Oony zin tiŋeere niini ɔl oogi ŋaatunooŋ Vɔŋize o Joowo, maje oogi apayek goo. 
Kɛɛl naaga ŋaatin kiyo labina o. Anyak zin niini aziita kɛɛt ci uurtanɛ labi, ma arek ŋɔɔt, ma arek labi kɛbɛrɛ piim. Ma avaat tinyonyu gooye calaŋ aditi been nɛɛn.” 
Ma uuwayek Jɔn ɔl kaviyak o Joowo golowe ci meelik gɛr. 
Ma iinyaye niceke aama alaani o kazi Erod gɔtɔni ŋaa cin kazi Erodiyas. Ma buk waanice agɔɔn niini kaal ci gɛr meel. Ɔbɔrak ni Jɔn Erod kaal o gɛr agɔɔn niini dook kibeen buk gi ci aamanɛ niini gɔtɔni ŋaa o. Enico acabun Erod Jɔn, ma azaac bodo niini gerzitin onin giye ci acabi nɔɔnɔ o. 
Mazi akɔ oony Jɔn ɔl dook, iiya buk Yesu. Ma buk oony Jɔn nɔɔnɔ. Mazi ŋaan aŋaryɛ nɔkɔ, ɔkɔlɛ tammu taden, ma akunak Vɔŋizi o Joowo nɔɔnɔ kiyo yɛɛlac o. Ma aku tammu tadena mɔlɔyi ci azi nɛ, “Een niina ŋɛɛran onan kareezin nɛɛn. Katalnɛ naana ŋaatun ɔrɔɔt ɛlɛ.” 
Mazi akɔ een Yesu irkitowa eetoma kamɔtɔ, akata niini liŋliŋɔn onin. Ma anyek ɔl nɔɔnɔ kizi ŋɛɛrti Josev ween ŋɛɛrti Eli, 
Eli ween ŋɛɛrti Mazat, Mazat ween ŋɛɛrti Livai, Livai ween ŋɛɛrti Mɛlci, Mɛlci ween ŋɛɛrti Janai, Janai ween ŋɛɛrti Josev, Josev ween ŋɛɛrti Mataziyas, Mataziyas ween ŋɛɛrti Amos, Amos ween ŋɛɛrti Nayum, Nayum ween ŋɛɛrti Isili, Isili ween ŋɛɛrti Nagai, Nagai ween ŋɛɛrti Maaz, Maaz ween ŋɛɛrti Mataziyas, Mataziyas ween ŋɛɛrti Simin, Simin ween ŋɛɛrti Josɛc, Josɛc ween ŋɛɛrti Joda, Joda ween ŋɛɛrti Joonana, Joonana ween ŋɛɛrti Rɛsa, Rɛsa ween ŋɛɛrti Zarubabel, Zarubabel ween ŋɛɛrti Sɛlitil, Sɛlitil ween ŋɛɛrti Nɛri, Nɛri ween ŋɛɛrti Mɛlci, Mɛlci ween ŋɛɛrti Adi, Adi ween ŋɛɛrti Kosam, Kosam ween ŋɛɛrti Elmadam, Elmadam ween ŋɛɛrti Eer, Eer ween ŋɛɛrti Jasuwa, Jasuwa ween ŋɛɛrti Eliyesar, Eliyesar ween ŋɛɛrti Jorim, Jorim ween ŋɛɛrti Mazat, Mazat ween ŋɛɛrti Livai, Livai ween ŋɛɛrti Simiyan, Simiyan ween ŋɛɛrti Juda, Juda ween ŋɛɛrti Josev, Josev ween ŋɛɛrti Jonam, Jonam ween ŋɛɛrti Iliyakim, Iliyakim ween ŋɛɛrti Melɛya, Melɛya ween ŋɛɛrti Mena, Mena ween ŋɛɛrti Mataza, Mataza ween ŋɛɛrti Nazan, Nazan ween ŋɛɛrti Devid, Devid ween ŋɛɛrti Jesi, Jesi ween ŋɛɛrti Obɛd, Obɛd ween ŋɛɛrti Bowaz, Bowaz ween ŋɛɛrti Salmon, Salmon ween ŋɛɛrti Nacon, Nacon ween ŋɛɛrti Aminadab, Aminadab ween ŋɛɛrti Adimin, Adimin ween ŋɛɛrti Arini, Arini ween ŋɛɛrti Ezron, Ezron ween ŋɛɛrti Periz, Periz ween ŋɛɛrti Juda, Juda ween ŋɛɛrti Jakob, Jakob ween ŋɛɛrti Aizak, Aizak ween ŋɛɛrti Ibrayim Ibrayim ween ŋɛɛrti Tera, Tera ween ŋɛɛrti Nayor, Nayor ween ŋɛɛrti Seruk, Seruk ween ŋɛɛrti Reyu, Reyu ween ŋɛɛrti Pɛlɛk, Pɛlɛk ween ŋɛɛrti Eber, Eber ween ŋɛɛrti Cela, Cela ween ŋɛɛrti Kenan, Kenan ween ŋɛɛrti Aravazad, Aravazad ween ŋɛɛrti Cɛm, Cɛm ween ŋɛɛrti Nowa, Nowa ween ŋɛɛrti Lamɛk, Lamɛk ween ŋɛɛrti Matasela, Matasela ween ŋɛɛrti Inok, Inok ween ŋɛɛrti Jaret, Jaret ween ŋɛɛrti Maayalil, Maayalil ween ŋɛɛrti Kanan, Kanan ween ŋɛɛrti Inos, Inos ween ŋɛɛrti Sez, Sez ween ŋɛɛrti Adam, Adam ween ŋɛɛrti Joowo. 
