ƐƐNYCAN O LOOCU.
36.
Ceegi dɔl ci dɔl o Esɔ o akanonek nɔɔgɔ zaara o kazi Edom. 
Arɔca niini ŋaai ogin ole o kazi Kanan. Kazi ŋaa onin een abuu nɛ Ida. Niini tinati Elon o ɔl o kazi Ititaz. Bodo ŋaa oma kazi zaar nɛ Olibama niini tinati Anaa ween ŋɛɛrti Zibon o ɔl o kazi Ititaz. 
Ŋaa oma kazi zaar nɛ Basmat niini tinati Ismayil, ma een ŋɔɔni Nebat. 
Ida ookca Elivaz. Aje Basmat ookca Rul. 
Olibama ookca Juc ki Jalam been Kora. Nicigi dook lɔgɔz o Esɔ aritai looce o kazi Kanan. 
Ma akɔyi Esɔ ŋaai ogin ki lɔgɔz ogin ki bɛɛnyigin kibeen ɔl o kɔrɔk onin dook been tiin ki ɛɛza o abala looce nice dook, ma aluuk ŋaati gɔtɔnɔn Jakob, ma akɔ looce oman. 
Aluuk niini o, eeci lɔɔci ci abaai niini been Jakob o alaŋ alɛɛnɔ ki nɔɔgɔ dook, eeci abale niigi ɔrɔɔt. 
Ook ni abaak Esɔ biyene o ŋino kazi Edom. 
Ceegi zin dɔl ci dɔl o Esɔ ween jijiti ɔl o kazi Edom. Aritai niigi looce ween biyɛn kazi Siir. 
Zaar zin cigeec nɛɛn ceegi. Elivaz niini ŋɛɛrti Esɔ o arita ŋaawe onin kazi Ida. Maje Rul ŋɛɛrti Esɔ o arita ŋaawe onin kazi Basmat. 
Iiya ni Elivaz itira lɔgɔz ogin een tur kazi Teman ki Omar ki Zivo ki Gatam been Kenaz. 
Bodo ŋaa o Elivaz aavtiz kazi Tima aritak nɔɔnɔ ŋɛɛrin ci kazi Amilek. Nicigi dɔl ci dɔl o ŋaa o Esɔ kazi Ida nɛɛn. 
Maje Rul iiya anyawun niini lɔgɔz wec ci kazi Nakat ki Zera ki Cama been Miza. Nicigi dɔl ci dɔl o ŋaa o Esɔ kazi Basmat. 
Bodo ŋaa o Esɔ kazi Olibama een tinati Anaa ween ŋɛɛrti Zibon ookca niini lɔgɔz iiyu, Juc ki Jalam been Kora. 
Ceegi baatigi boryok ci dɔl o dɔl o Esɔ. Ŋɛɛrti Esɔ ween abuu kazi Elivaz izi niini baati boryok o kazi Teman ki Omar ki Zivo ki Kenaz, 
ki Kora ki Gatam been Amilek. Nicigi dook dɔl ci dɔl o ŋaa o Esɔ kazi Ida. 
Ŋɛɛrti Esɔ o kazi Rul iiya izi baati boryok o kazi Nakat ki Zera ki Cama been Miza. Nicigi dook dɔl ci dɔl o ŋaa o Esɔ kazi Basmat. 
Maje Olibama arita niini boryok o kazi Juc ki Jalam been Kora. 
Boryowa nicigi dook dɔl ci dɔl o Esɔ. 
Ceegi zin dɔl ci dɔl o Siir ween borit o ɔl o kazi Orit baal laadun abaak niini baale looce nice e. Dɔl ci dɔl ogin nɛɛn Lotan ki Cobal ki Zibon ki Anaa ki Dicon ki Ezer been Dican. Niigi dook lɔgɔz ci Siir. Ivita ni niigi iziti ooti ci boryok o kazi Orit looce o kazi Edom. 
Lɔgɔz ci Lotan nɛɛn Ori been Iman. Maje Timan niini ŋɔɔni Lotan. 
Dɔl ci dɔl o Cobal nɛɛn Alvan ki Manaat ki Ebal ki Cevo been Onam. 
Zibon niini anyak lɔgɔz ram ci kazi Olya been Anaa. (Anaa nɛɛn baal ajowa lɔtitoc o anyak maam o abur balala iitene baal owawi niini zigire o baatin e.) 
Anaa iiya izi niini baati Dicon ween jijiti boryok o kazi Imdan ki Ecban ki Tiran been Ceran. Anaa buk anyak ŋɔɔni ci kazi Olibama. 
Ezer iiya izi niini jijiti boryok o kazi Bilaan ki Zavan been Okan. 
Dican iiya izi jijiti boryok o kazi Uz been Oran. 
Ceegi zin zaar o boryok o kazi Orit o looc o kazi Edom, Lotan ki Cobal ki Zibon ki Anaa ki Dicon ki Ezer been Dican. 
Ceegi zaar ci alaat o abal looc o kazi Edom waanbaal ŋaan kanyayi Israyil alaat e. 
Bela ween ŋɛɛrti Bozor abal niini looc o kazi Edom, ma een kutur cin adikir nɛɛn ŋino kazi Dinaba. 
Mazi adaai Bela e, irigiz nɔɔnɔ Jobab ween ŋɛɛrti Zera o looc o kazi Bozra. 
Arigiz Jobab Acam o looc o kazi Teman. 
Arigiz Acam Adad ween ŋɛɛrti Bedad o looc o kazi Avit. (Nɔɔnɔ nɛɛn baal amɔk ɔl o kazi Midiyan oroonte o kutur o kazi Mowab e.) 
Arigiz Adad Samla o looc o kazi Masrika. 
Arigiz Samla Cul o looc o kazi Ribot. 
Arigiz Cul Balanan ween ŋɛɛrti Acbor. 
Arigiz Balanan Adad o looc o kazi Pawu. (Ŋaa cin nɛɛn o kazi Mitabel ween tinati Matrid ween tinati Mizab.) 
Zin Esɔ niini jijiti boryok o looc o Edom kazi Timan ki Alva ki Jetet ki Olibama ki Ɛlaa ki Pinon ki Kenaz ki Timan ki Mibzar ki Magdel been Iram. Ma loocok o abaai niigi dook akanonek zaara ugeecik. 
