ƐƐNYCAN O LOOCU.
10.
Ceegi zin dɔl ci lɔgɔz o Nowa kazi Cɛm ki Am kibeen Javaz. Anyayit niigi dɔl cigeec vurte o tawano. 
Dɔl ci Javaz nɛɛn Goma ki Magok ki Midai ki Javan ki Tubal ki Mecek been Tiraz. 
Dɔl ci Goma nɛɛn Akanaz ki Rivat been Togoma. 
Aje Javan dɔl cigin nɛɛn Elica ki Tarca ki Kitim been Roda. 
Ma ɔl nicigi dook abaak waanice liilok utugetinɛ kibeen vitɛnanɛ o aliya maama. Ma azaani niigi kizi boryok ki modɛn ci aŋɔrɔwɔ loocowa kibeen zoozok. 
Dɔl ci Am nɛɛn Kuc ki Masir ki Put kibeen Kanan. 
Dɔl ci Kuc nɛɛn Ceba ki Avala ki Cabta ki Raama kibeen Zabtaca. Dɔl ci Raama nɛɛn Ceba been Dedan. 
Buk Kuc niini baati logo o kazi Nimad o iiya izi eet o adɔi ɔrɔɔt ɔrɔɔnta. 
Ma buk amayuk Jooi nɔɔnɔ kizi eet ci ceeliinto agayi. Ma aruk ɔl olit ŋaati azɔɔzɔnɛ azi nɛ, “Amayukin Jooi ineet izi eet ci ceeliinto adikir agayɛ otobtɔ ki Nimad.” 
Vitɛn ci baale abal niini ɔɔwa nɛɛn kuturyowa o kazi Babilan ki Irec ki Akad been Kalnet. Kuturyowa nicigi dook ɛɛl looce o kazi Cinar. 
Ma vurte nice ook niini looce o kazi Asiriya, ma akɔ abaak ŋinaante, ma ɛɛnyca kutur o kazi Ninava ki Rebot ki Calak 
been Resan o aŋɛr Ninava ki Kala. 
Dɔl ci Masiro kazi zaar cigeec nɛ Ludim ki Anamin ki Labim ki Navutim 
ki Patrosa ki Kaslu been Karit ween baati modɛn o kazi Viliztiya. 
Ma Kanan niini baati Sidon ki Ititaz 
ki Jebta ki Amorita ki Gagacatiz 
ki Aavata ki Arketa ki Cinata 
ki Arvadata ki Zemarata been Amata. 
Ma vurta azaantɛ dɔl o dɔl o Kanan kɔɔt kurumit niigi baayiza loocok o kazi Kanan, ki Sidona, ki Gɛrar, ma avɔ kɔɔt kojoŋozit Gaza, ma avɔ ki jen zɛɛ ma avɔ ajɔŋɔz Sodom ki Gomora ki Adama been Zeboyim o ajɔŋɔz ŋino kazi Laaca. 
Nicigi dook dɔl ci dɔl o Am. Dɔlya ci Am noko iziti buk niigi modɛn ci aŋɔrɔwɔ zoozowa, ma aŋɔrɔwɔ loocowa buk. 
Cɛm niini abuu nɛɛn. Aje Javaz tutur. Ma Cɛm niini baati ɔl o kazi Ibiro. 
Dɔl o Cɛm nɛɛn Ilam ki Acir ki Arpat ki Ludi been Arma. 
Arma dɔl cigin nɛɛn Uziya ki Ulak ki Getar been Maacak. 
Arpat niini baati Cela. Maje Cela iiya izi niini baati Eber. 
Eber anyak lɔgɔz ram. Codoi kazi nɛ Pɛlɛk, eeci waanice aŋɛrɔ ɔl dook iitene nice. Gɔtɔni oma kazi zaar nɛ Joktan. 
Zin Joktan iiya izi niini baati Almoda ki Celap ki Azarmiya ki Jɛra 
ki Adoram ki Uzal ki Dikila 
ki Obal ki Abimal ki Ceba 
ki Opir ki Aavila been Jobab. 
Abaak niigi biyɛn libire ci jenu e akana ŋaao kazi Mesa zɛɛ been Cepar. 
Nicigi dook dɔl ci dɔl o Cɛm. Dɔlya ci Cɛm noko iiya iziti niigi modɛn ci aŋɔrɔwɔ zoozowa, ma aŋɔrɔwɔ loocowa buk. 
Dɔl nicigi dook dɔl o Nowa. Vurte o tawano itiryai modɛna dook dolene ogin. 
