Yuhaana.
10.
Yeesu wi'i: «Mii bata on e gooŋa, neɗɗo fu naatoowo der hoggo baali go naatiray dammugal, go ƴartorii to feere, kanko woni gujjo, kanko woni pasotooɗo. 
Amma duroowo baali, dammugal nun naatirta. 
Cakkiiɗo dammugal maɓɓitanan mo, baali ɗin bo nanan daane makko. O noddiran ɗi, ŋaye fu e inne mum, o yaara ɗi yaasi. 
To o wurtinii ɗi ɗi fu, o ardoo ɗi, ɗi tokka mo gam ɗii anni daane makko. 
Abada ɗi tokkataa koɗo, amma ɗi doggan mo nun faa woɗɗi gam ɗi annaa daane hoɓɓe.» 
Yeesu waɗani ɓe ballool ŋol, amma ɓe paamay ko ŋol fillitii. 
Yeesu wi'i ɓe kade: «Mii bata on e gooŋa, min woni dammugal baali. 
Artuɓe am warugo fu, laati nun wuyɓe e pasotooɓe, amma baali ɗii nananay ɓe. 
Min woni dammugal. Neɗɗo fu naatirɗo e am, hisan, heɓan durdugol, ooran, jaannyan. 
Gujjo warataa maa gam wujja, o wara, o biisa, amma min, mi waru nun gam himɓe heɓa yonki, heɓa ki kii heewi. 
Min woni duroowo geeto. Duroowo geeto woni kokkitiroowo yonki mum gam baali mum. 
Amma biiro, mo laataaki duroowo geeto, mo jeyaa baali, to yi'ii buuru, sey dogga, acca baali. Buuru nanŋa baali ɗin, sankita koriiɗi. 
Biiro on doggan gam faalaaka e majji. 
Min woni duroowo geeto. Mii anni baali am, baali am bo e annimmi. 
Hande no Baaba annirimmi, non annirmi Baaba. Mii hokka yonki am gam baali am. 
Mii woodi kade baali goɗɗi ɗi galaa der hoggo ŋo. Ɗii ɗon bo haani mi dura ɗum. Ɗi nanan daane am, ɗi laatoo darne woore, ɗi gooda duroowo gooto. 
Baaba e yiɗimmi gam mii hokkitira yonki am gam mi heɓitoo ki kade. 
Goɗɗo ittantaa am ki, min hokkata ki e hoore am. Mii woodi baawɗe hokkitirgo ki, mii woodi bo baawɗe heɓitaago ki. Ooda kaa ɗon keɓumi e Baaba am.» 
Batuuji ɗii seenni kade Yahuduuɓe. 
Ɗuuɓɓe maɓɓe e wi'a: «Oo ginnaajiijo nun, o haaŋa nun. Gam ume go oon kettinanoo mo?» 
Amma woɓɓe wi'i: «Batu kaa, haala ginnaajiijo bane. Ginnool waawan ko wuntini bunɗo na?» 
Juulɗe senuki suudu Alla e waɗenoo Urusaliima. Ɗum fottii e dabbune. 
Ley suudu Alla ɗon, Yeesu e yaha e warta ley danki Suleymaanu. 
Yahuduuɓe fiiltitii mo, wi'i mo: «Faa dey accataa men der seko? To an woni Cuɓaaɗo laaɓinan men.» 
Yeesu toontii ɓe: «Mi batii on, on goonɗinay. Golleeji ɗi gaɗirmi inne Baaba am, e seedanoo am. 
Amma on goonɗinay gam on laataaki baali am. 
Baali am e nana daane am. Mii anni ɗi, ɗii tokkimmi. 
Mii hokka ɗi yonki tabitiiki, ɗi baatataa abada. Goɗɗo teetataa ɗi e junŋo am. 
Baaba am kokkuɗo am ɗi, ɓuri huune fu. Goɗɗo waawataa ko teeti ɗi e junŋo Baaba. 
Min e Baaba fu, men gooto.» 
Den Yahuduuɓe etti kade kaaƴe gam ɓe paɗɗa mo. 
Yeesu wi'i ɓe: «Mi waɗii yeeso mooɗon golleeji booɗɗi ɗuuɗɗi e baawɗe Baaba. Der golleeji ɗin, ɗiye e majji jiɗanɗon warirgo am kaaƴe?» 
Yahuduuɓe toontii mo: «Gam golle booɗɗe bane men jiɗi warirgo maa kaaƴe, ko men jiɗi warirgo maa nun, gam a yennii Alla. An a tagaaɗo nun, a waɗii hoore maa Alla.» 
Yeesu toontii ɓe: «Ɗum winnaaka der tawreeta mooɗon: ‟Alla wi'ii on, on allaaɓe na”?» 
To tawreeta noddii allaaɓe, ɓe o baddi, een anni ko dewtere bati ikkintaake. 
Onon mo Alla seni, ko lili mo e duuniyaaru, oo ɗon nun bi'oton: ‟A yennii Alla!” Gam o wi'ii oo laatii Ɓiɗɗo Alla. 
To mi waɗay golle Baaba am, to on goonɗinee am. 
Amma to mii waɗa ɗe, baa to on goonɗintaa am, min e hoore am, goonɗinee golle am, gam annon, paamon Baaba na'on e am, min bo mi na'on e Baaba.» 
Ɓe daarti nanŋugo mo kade. O sottii ɓe. 
Yeesu wittii fonŋo maayo Urdun, nokkuure to Yuhaana waɗannoo batisi arande, o jooɗii ton. 
Himɓe ɗuuɓɓe wari e makko, wi'i: «Yuhaana waɗay alaama kaayniika baa goota. Amma, ko o bati e gorko on fu laati nun gooŋa.» 
Ton ɗuuɓɓe goonɗini Yeesu. 
